STS CHVOJKOVICE
MARÍA
Bien, adiós.
- Muchas gracias...
...a todos, Sr. Pechar.
Y también a Uds. muchachos, gracias.
- Nos veremos.
- Todo lo mejor.
José, te entregaré a mi María...
Está muy bien, así que espero
que tú y ella...
¡María!
Pero yo pensaba... yo... que yo...
esto es muy raro...
...pensé que había puesto el freno.
- Bien, compinche, seguro que puedes
esperar grandes cosas de Praga.
- Lo siento, Sr. Pechar.
- Oh, mejor vete.
Y escucha, por favor no toques nada
aquí nunca más, ¿de acuerdo? Adiós.
- Buenos días.
- Hola.
José, ¿qué ha hecho esta vez?
Oh... sólo ha ahogado a María.
¡Paco!
Bien, ¿cómo fue tu adiós en
la estación de tractores?
Bien, estuvo agradable.
Allí ahora.
Abre tu maleta ¡hazlo!
Aún está caliente de las gallinas.
Tu tía se alegrará.
Adiós.
Francisco, chico, adiós.
¡Y cuídate mucho!
No te fijes en el significado
de tus sueños...
...ni preguntes a las estrellas...
...cuando brille la felicidad...
...cuando la suerte te empiece
a florecer.
Mañana despertarás...
...en tu gran día.
Para ahuyentar la tristeza.
- ¡Queridos amigos del pueblo!
Y tus sueños se harán realidad.
- La ciencia ha llegado...
...a vuestra comunidad rural.
Los tiempos de los adivinos y
parlanchines han terminado.
Están preparados para dar
un paso importante en vuestras vidas:
casar a sus hijas, comprar
un caballo...
...quieren tener un hijo.
¿Cuándo se decidirán?
Tendrán una respuesta formal...
...a éste dilema gracias a nuestro
ordenador UK 120.
¡Sólo miren, por favor!
Aquí, ustedes tienen... una estrella.
Una estrella significa éxito.
Un punto significa fracaso.
¡El cero es "tricky and mind"!
La cruz... es que es su día crítico.
Tomemos... a éste joven.
Vamos abajo.
Observando su maleta, diría
que éste joven...
...está listo para viajar hacia
alguna parte.
¿A dónde vas?
- A Praga.
- A nuestra capital...
¡Necesitarás unos nervios de acero!
¿Qué harás allí?
Bus... Bus... Buscaré un trabajo.
Él buscará un trabajo.
Para ello necesitarás estar en buenas
condiciones, físicas y mentales.
¿Dónde te quedarás allí?
- Con tiíta.
- Con su tiíta.
Su tía es una parienta...
...lo cual muestra intensos lazos
con sus amigos y familiares cercanos.
Pero en los próximos días,
éste joven necesitará...
¿Qué necesitará?
¡Resistencia!
¿Estará él en las mejores condiciones?
La respuesta a ésta pregunta
vital puede obtenerse...
...con éste "condiciograma".
Por tan solo 15 coronas...
¡Ahora!
...estará equipado con
una fiable compañía en su vida...
...en la cual podrá leer tan claramente
como en la palma de su propia mano.
Un programa para días felices
e infelices.
¿Cuál es tu nombre?
- Francisco Koudelka.
Francisco Kou-del-ka.
¿Cuándo naciste?
- Ocho de febrero...
...del cincuenta y dos.
- Cincuenta y dos.
¡Allá vamos!
¡Y abajo otra vez!
¡Joaquín...
...mételo en la máquina!
Presenta
¡JOAQUÍN, MÉTELO EN LA MÁQUINA!
Guión
Actores
Asistente de dirección
Cámara
Asistentes de producción
Diseñador de vestuario
Maquillaje
Set Designer
Head of properties
Música
Conducida por
Ejecutada por
Editor de sonido
Film Editor
Productor
Director de fotografía
Dirigida por
Grupo Dramático
Producida en
Procesada por
PRAGA, ESTACIÓN CENTRAL
SALIDA
¡Por fin, Francisco!
Estaba preocupada, pensé
que te habías perdido.
Entra, Francisco.
Quítate la chaqueta aquí.
¡Y tu gorra también!
Aquí estás. Ahora está mejor.
¡Entra... aquí!
¡Corre, entra ahí! Ahí.
¡Deprisa, deprisa!
Bien, ahora...
- Mamá te envía sus mejores recuerdos...
...y algunos huevos.
- Qué agradable ella. Espera, traeré
algo para ponerlos dentro.
Y... ¿qué es eso que ha
escrito tu mami?
- No, no es nada. Compré un algo que
me dice la fortuna por 15 coronas...
...un presagio de lo que vendrá...
...mis días de suerte en el futuro
y cuándo tendré mala suerte.
- Realmente... ¿tan joven y ya te has
creído esos cuentos chinos?
No son cuentos chinos, tiíta.
Esto es científico.
Salido de un ordenador.
- Es lo que los viejos charlatanes
acostumbran decir, que es científico.
Sólo mira, mi pobre marido muerto, tu
pobre tío muerto.
Su horóscopo decía que nunca debía
viajar en tren los lunes.
Entonces compró una bicicleta...
...y ahora él tiene...
...una placa recordatoria...
...en la curva de Kunratice.
Bien, puedo ver que
te has hecho amigo de Gregorio.
Eso me hace muy feliz.
Y si realmente quieres ganártelo...
...tráele a veces un trozo
de pan de ajo.
Él lo adora.
Bien, Francisco, éste será tu reino.
Ésta es la cama de Gregorio,
Gregorio, aquí.
Y ese sofá de allí, es tuyo.
Así que éstas son vuestras camas.
He conseguido éste trabajo para
ti en el taller.
El nombre del encargado es Karfik.
Sólo ve con él y dile:
- "Soy el sobrino de la Sra. Sykora
de la agencia de viajes. "
No tenemos ninguno.
Nada de eso, lo siento.
No puedo ayudarle.
No hay nada en stock.
- Soy el sobrino...
- Georgina, llama a Sulc...
...por favor, y dile que nos envíe
esos silenciadores.
¡Pero ya, no dentro de un mes!
- Soy el so...
- ¡Marsalek!
Marsalek, hombre, despierta... ¿es esa
la forma de escribir las ordenes?
¡Estás escribiendo un completo
disparate!
Nunca he escrito ordenes, Sr. Karfik.
No me interesa, pero lo que has
escrito no tiene sentido.
Ahora...
- ¡Mira esto...!
¡Un resorte... un resorte!
- ¿Qué se supone que significa eso?
Me niego a firmar esas ordenes.
- Soy el...
- Kremlicka, mira aquí...
...no empieces otra vez con las mismas
tonterías sobre los pistones.
¡Míralo tú mismo!
¿Qué es lo que quieres?
- Soy el sobrino...
¡Eva! ¡No podemos coger más revisiones!
¡Suspende todas las solicitudes
hasta fin de mes!
Bien, ¿qué quieres?
¡Estoy escuchando!
Soy el sobrino.
- Y vienes a presentar una queja.
¿Quién hizo el trabajo?
Soy el sobrino...
... de la agencia de viajes.
Soy el sobrino de la tía
en la agencia de vi...
Quiero decir, Sra... Sykora
de la agencia de viajes.
Lo sé. ¡Klasek!
¡Klasek!
Aquí hay otro hombre para ti.
¡Bien, muchacho, ven aquí!
¡Siéntate! Y podremos empezar.
Si.
Mi querido y joven amigo.
La planta en la cual has
decidido...
...trabajar es una de las más
modernas de Europa.
Sin embargo, es nuestro deber
apuntar...
...algunos de los riesgos de tu
futuro empleo.
Echemos un vistazo a los
diferentes departamentos.
Veamos.
- Un resorte...
- ¿Qué ves?
- Botones.
No, ¿qué ves aquí?
- Su mano.
- No, concéntrate, ¿qué ves aquí?
- Autos.
- ¿Y qué más?
- Mecánicos.
- Correcto.
Cada tres meses uno de ellos...
...sale por la puerta en una ambulancia.
- Y les he hecho a cada uno de esos
muchachos ésta advertencia:
"¡No acepten sobornos!,
¡No acepten sobornos!
"¡Se volverán locos!"
¡Eso no es bueno! ¡No es bueno!
Nada bueno.
- No quisieron hacerme caso. Cuando esos
muchachos finalizan su aprendizaje...
...se habrán acostumbrado a vivir por
seis, setecientos.
Llega entonces aquí y súbitamente
les entran seis o siete mil.
¿Y qué hace él con eso?
No lo sabe.
Totalmente lógico, si un pibe no...
...sabe qué hacer, se vuelve
loco en tal situación.
Y es por eso que te estoy advirtiendo
a ti también para que no termines...
...como tus predecesores, en el
Departamento Psiquiátrico...
...del Profesor Kokoloushek.
¡Allí, mira!
- No sé qué hacer con eso.
Realmente no sé qué hacer con eso.
- ¡Un momento!
- Creo que me estoy volviendo loco.
- ¡Sólo un momento!
- No sé qué hacer con eso.
- ¿Allí, lo ves?
- Me estoy volviendo loco.
- Aquí lo ves...
...lo has visto con tus propios ojos.
¿Psiquiatría?
Profesor, ¡una llamada para UD.!
El Sr. Mracek parece mucho mejor.
Mucho mejor.
Su marido está de muy buen humor, Sra.
Mañana tendremos que hacer una
radiografía de su cabeza.
Lamento decirle que no puedo
darle buenas noticias, Sra. Dostal.
Sigue cacareando, todo
el tiempo cacareando.
¡Kokoloushek!
¿De verdad?
¡Usted podrá sustituirlos
perfectamente Sr. Karfik!
Bien, los muchachos
estarán perfectamente.
¡Holna, Malota!
¡El taller de autos!
Si.
Allí, Sr. Hudecek, he traído
un nuevo hombre para UD.
¡Trabajará bajo su mando!
Mañana.
- Hudecek.
- Koudelka.
- Le aseguro que lo admiro.
- ¿Por qué?
- Bien, comenzar en un nuevo
empleo un viernes...
...trece, es lo que yo
llamo tener valor.
- Es sólo una superstición. No creo
en absoluto en esas cosas.
Escuchen, ¿quién es ese?
- Es el psicólogo de la planta.
Se hartará pronto de él, compinche.
¡Vengan!
¡Klasek!
- ¡Si, voy!
Sr. Hudecek...
- Bien, el problema era...
...con las válvulas, Sr. Materna.
Llámenos el lunes.
Si. El collar está perfecto.
Pero deberé echarle
un vistazo a su cabeza;
algo se está filtrando por algún lado.
Bien, gracias, todo está en orden.
- ¿Deberé esperar?
Si, si.
Oh, y el Sr. Kalina. No tengo buenas
noticias para UD. Sigue traqueteando.
Por supuesto, si no lubricas
las cosas, repiquetean.
¿Bien, Tony?
- Me voy a volver loco.
Realmente no sé dónde
está el problema.
- Todo saldrá bien.
- Si.
Mira, esto es en lo que estoy
trabajando ahora. ¿QUé piensas de ella?
Bonito, verde... un dieciséis.
Bien, compinche, yo diría treinta.
- ¿Un Renault treinta?
- Si...
- ¿Es un nuevo modelo?
- Y excelente también.
Su marido pasa la mayor parte del
tiempo en el extranjero.
¡Ven aquí!
¡Mira, escúpeme!
- ¿Por qué?
- ¡Que me escupas!
¡Oh...! ¡Vamos, por favor...!
¡Vamos!
Señora.
Ahora somos dos para tratar
con UD. Señora.
Señora.
¡Vete y comienza!
Mi marido pasa la mayor parte
del tiempo en el extranjero...
...y debo ocuparme por mí misma
de todas estas cosas.
- Por supuesto... mire aquí...
Yo creo... de hecho...
¡Bien, chicos, bien!
Vayan a dar cinco vueltas más
y yo iré a prepararles las camas...
...para la noche.
Dulce-dulce.
¡Ahora echaremos un
adorable sueñecito, adiós!
¡Vamos ya! Cuídate de no coger frío.
¡Francisco! ¡Más rápido!
Gregorio, ¡dale una buena carrera!
Bonita cama...
Mira aquí.
Ven aquí.
Ven, muchacho.
Allí ahora...
Aquí hay una linda
camita para ti también...
...dormirás aquí
como un buen muchacho.
Vamos.
Vamos muchacho.
Francisco, quítale la
cubierta a Gregorio...
...¿puedes?
¿Quién lo conducía?
- No había nadie dentro.
Se conducía él mismo.
- Prouza, ven...
- Pero...
- ¿Qué es esto?
¿Quién era él?
- ¿Quién era quién?
- El tipo que no estaba dentro.
- Como podría saber quién era el
tipo que no estaba dentro.
- Esto no es un taller mecánico...
esto es un circo.
¿Quién era él?
Lo encontraré.
- Mi día crítico.
Esto funciona.
¡Si tienes algún problema, puedes
contar con mi ayuda!
Si tienes morriña,
extrañas tu primer amor...
...segundo amor, decepciones.
No te avergüences, cuéntame...
nunca seas tímido conmigo.
- ¿Qué es esto? ¿Qué es esto?
¿Él tenía problemas, no es cierto?
Se lo descontaremos de su paga entonces.
Además problemas...
Podrías por favor recordar esto:
Antes de empezar a trabajar
en un coche, ¡asegúralo firmemente!
- Lo se.
- ¿Ellos no te enseñaron eso?
Hoy es mi día malo.
- Bonito y caro, ¡como uno
de esos malos días tuyos!
Mira, aquí tienen pan de ajo.
Tres. Envuélvelos, por favor...
con un trozo de papel.
¿Estupenda chica, no?
- Ahá...
¿Te gusta?
- Ahá.
Bien, ¿qué estás esperando entonces?
¡Ve y pregúntale si está
libre esta noche!
Ciao.
¿Tú no tendrías...
...diez coronas en cambio?
Aquí estás.
Gracias.
Mira, Gregorio, mira lo
que he hecho por ti.
Pero no quiero nada a cambio.
Dormirás ahí arriba esta noche, ¿verdad?
¡Vamos!
Mira, ¡pan de ajo! ¡Allí!
¡Y qu... allí!
¡Allí!
Buen chico. Buen chico.
Duerme.
¡Hop! ¡Vuelve a dormir!
¡Y apaga la luz!
¡Vamos arriba, muchachos!
¡Afuera, a hacer vuestra carrerita!
¡¿Qué ocurre con Uds, vagos?!
¿Qué se supone que significa eso?
No... Francisco, no,
¡eso simplemente no es posible!
Normalmente ésta es la
cama de Gregorio.
Y estoy seguro de que debe haber
pasado una noche muy mala.
¡Sólo míralo! Mira...
...sus ojeras.
No puedo dormir ahí.
Los muelles clavándose en mis
costillas es algo insoportable.
¿Y se supone que Gregorio
debe dormir bien aquí...?
¡Hay quienes piensan que un animal
puede soportarlo todo...!
¡Sr. Hudecek! ¡Sr. Hudecek!
Me pregunto, ¿UD. no me ha olvidado...
...mi querido?
- ¿Cómo podría, Señora...?
¿Cómo podría?
¡Al contrario!
Pienso en UD. día y noche.
De verdad. No puedo dormir.
No puedo comer.
No puedo... nada, Señora.
- ¿Qué tal si vamos a dar un paseíto
así me entero de qué va la cosa?
Me encantaría.
Pero esto tal vez necesite un viaje
un poco más largo... ¿podría ser ahora?
Señora, si se viene
a conducir conmigo...
...los árboles estarán alineados en una
sola fila a lo largo.
De verdad. A veces no sé...
...cómo detenerme.
Y veo que éste es un taller
algo riesgoso.
Lo estaré mirando, Sr. Hudecek.
- Au revoir.
Ya me pagará en la próxima.
Lo que me gustaría hacer contigo...
es apartarte, si pudiera.
- ¡Mira éste desorden!
- ¡Lo siento!
- ¡Sólo mírame!
¡Podrías hacerme el favor...
...de mirar esto!
- Si, lo veo.
- Es divertido esto,
compinche...
- Beda, lo siento de veras,
pero es uno de mis días malos.
¿Así que es uno de tus días malos?
Bien, ¡recuerda avisarme cuando
te llegue uno de los días buenos!
Tienes un día malo tras otro.
¡¿Cuándo se va a terminar esto?!
El miércoles 27.
¡Mira! ¡Mira! Aquí está
malo todo el tiempo...
...aquí comienza a mejorar y
aquí serán los mejores de todos.
- Pero tu has dicho que no
creías en esas supersticiones.
- En las supersticiones no,
¡pero esto es científico!
Resultados de ordenador.
Me costó quince coronas.
Oh, ¿y qué es esto?
- Bien, estos son
todos los días malos.
Y hoy... está aquí. Estoy actualmente
en una cruz.
- ¿Qué significa?
- Son los llamados "días críticos".
Es la clase de días en los cuales
todo va mal para uno. Uyyy.
¡Hey!
Escucha, hombre...
...debe haber algo en esto.
Voy a enviar a por uno también.
¿Vas a bajar?
Mira, ¡un deshollinador!
¡Aquí! Coge esto por mí, por favor.
- ¡No puedo!
Tengo que pasarme por el comedor.
Escucha ¿cuán lejos
has llegado con ella?
¿Ella ya te ha notado?
- Por supuesto.
Como con ella todo el tiempo.
Oye, ¿ella espera que tu vayas?
- Si, claro, lo espera...
por supuesto, ella...
Cuatro, cinco, seis, siete, ocho,
nueve, diez.
Gracias.
- No del todo.
¿Puedo ayudarte?
¡¿Qué estás haciendo?!
Yo sólo...
- ¡No te escucho!
¡Mucho ruido!
Yo estaba... martillando un remache.
Solo martilleaba...
- ¿Qué?
...con mi martillo, y por error...
- ¿Esto?
...está empezando a hacerse más
y más grande...
y entonces... se ha hecho así de grande.
Yo... iré a buscar otro.
- ¿Así es como tú martillas un remache?
Escucha. ¡Te he estado observando
durante bastante tiempo!
¡A veces miro hacia cualquier otro
sitio pero siempre te estoy viendo!
¡Estarías bien camino a Kokoloushek!
¡Ron!
¿Tú no necesitarías cambio
de cien coronas...
...por cualquier cosa, no?
¿Qué haría yo con tanto cambio?
- Podría serte útil. La gente viene
a buscar cambio a veces, ¿cierto?
Es verdad. Un hombre viene
todos los días.
¿Si?
¿Y qué es lo que quiere?
No sé lo que quiere, pero lo
que él dice que quiere...
...son diez coronas en cambio.
Quién sabe lo que él realmente...
Tal vez él...
Tal vez a él... le gustas.
¿Eso crees?
¿Entonces por qué él no lo dice?
Tal vez tiene miedo...
... vergüenza.
Escucha, hombre tímido...
¡Tengo gente que atender!
Si quieres esperarme cuando
termine aquí. Salgo a las siete.
¿Si?
- Bien.
- ¡Hey! Aquí hay un billete
de cien coronas.
- Te digo... lo debo haber olvidado...
Bien, te veo luego.
¡Hola!
Mira, compinche,
escucha lo que te digo...
...búscate el pan de ajo en otro sitio.
Podría haber un
accidente por aquí...
- ¿Un accidente?
- ¡Si, un accidente!
¡Espero no volver a verte por
aquí mañana, Mack!
- A menos que cambies tu salón,
así será, Sheriff.
Bien, si insistes...
¡Baja esa lámpara, Donald!
¡Te veo!
EL SHERIFF ESTÁ LIBRE ESTA TARDE
¿Por casualidad no
tienes un perro, Blanche?
No, no tengo.
- Qué pena.
- ¿Por qué?
- Tengo que sacar a pasear a
Gregorio todas las tardes...
...así que pensé que si lo tuvieras
podríamos pasearlos juntos.
- ¿Y no podemos caminar sin
un perro entre nosotros?
Eso es verdad.
No puedo más.
Descansemos, entonces.
Digo, qué ocurre.
Éste estúpido perro...
Qué vida tan dura tienes.
¿Podrías volver mañana?
- Mañana es mi noche de Judo.
¡Ven a verme!
¿Puedo llevar al perro?
Espero que no lo hagas.
¿No podrías dejar el perro
en algún sitio?
Dile a tu tía que tienes una cita a
ver si puede pasear al perro ella misma.
- ¡Ja!, ¿es una broma?,
¡decirle a ella que tengo una cita!
Ella nunca lo superaría.
- ¡Entonces inventa alguna otra cosa!
Dile...
Dile que te has unido
al equipo de Judo.
- Yo me pregunto, ¿y por qué vas
tú al Judo?
- Bueno, por si alguien me
molesta en el parque por la noche...
...simplemente puedo tumbarlo ¿ves?
Veo. ¿Deberé tener cuidado entonces?
¡No te preocupes!
¡No te tumbaré a ti!
¡Gregorio, abajo!
Vamos...
¡Perro estúpido!
¡Tú!
¿Qué está haciendo?
Gregorio, para, detente...
¡Espera!
Buen perro.
Ahora, ¡suficiente! ¡Comencemos!
- Si.
¡Cambio de lugar!
Ahora los probaré, muchachos,
y los dividiré en dos equipos.
- ¡Listos!
- ¡Vamos allá entonces!
¿Cuál es tu nombre?
- Ja... Janecek.
Equipo seis.
Necesitas una mirada algo más aguda.
Te enseñaré eso aquí.
¡Siguiente!
¿Cuál es tu nombre?
- Vokurka.
- ¿Lo tienes?
- Si.
¡Vamos!
¡Mira, eso ha estado mejor!
Equipo cinco.
SALA DE CONFERENCIAS
REGISTRO DE NUEVOS MIEMBROS AQUÍ
¡Siguiente!
Hola. ¿Ya te ha tumbado?
- No.
No sé si podré ir hoy.
He tenido algunos
días malos últimamente.
Ahhh, días malos...
¡Aquí hay otro candidato para UD,
Sr. Tumpach!
¿Cuál es su nombre?
- Francisco Koudelka.
Bien, echemos un vistazo.
Hombre, está ahí de pié
como clavado en el suelo.
¿Dónde estabas antes?
- ¿Yo?
- Si.
- STS Chvojkovice-Brod.
Debe haber sido un equipo decente.
Pónganlo en el equipo dos.
¡No, ya es suficiente! No tienes la
vestimenta apropiada.
No iniciaremos
ninguna acción mayor ahora.
CAJERO
Francisco Koudelka.
Bien, Sr. Koudelka,
sólo ha estado con
nosotros una semana...
...así que su paga asciende a 305,50
Pero hay algunas cosas que deben
pagarse aparte.
Drying out, fishing out, de-mudding?
No comprendo.
Éste es el Fiat, espero.
Su paga total por el momento es 5,50.
Gracias.
Buenos días.
- ¿Podría darme algún buen
vino por 9,50?
- ¿50 coronas? Por supuesto. - No, nueve
coronas, cincuenta hellers.
- En ese caso, lo siento. Tenemos en
cambio alguna sidra de buena calidad.
Si me disculpa - I'll had it down.
Muy buena.
¿Una botella es como la otra, no?
- No, no... gracias. No.
Algún asunto...
...de amistad entre Hombre y Perro.
Sólo recuerda al San Bernardo
con su barrilito...
...salvando vidas.
Recuerda la película "Cuatro en un
Tanque y un perro"
Eso fue Sharik, ¿sólo un animal, no?
Otra hermosa prueba.
No temo decir que fue el
comité de exhibiciones...
...el Doktor Vlcek de hecho...
...que ha traído éste aire nuevo
y fresco a la competición.
No hay muchas competiciones como ésta.
Y creo que estoy hablando
en nombre de todos ustedes...
...cuando digo que incluso si no llueve,
unas pocas gotas son suficientes.
Y ahora una interesante
noticia para Uds.
La oficina editorial de la revista
"Your Four-legged Fried" ha publicado...
...una noticia digna de atención
para los criadores.
Es un calendario canino que pueden
comprar en al área B, en el stand.
No solo el Hombre, sino también
su amigo canino...
...puede celebrar el día de
su nombre.
Como hoy, por ejemplo:
¿Han recordado felicitar a los Harrys?
Hoy es el día de los Harrys.
Y hablando con franqueza, algún dulcito
probablemente le encantaría.
Mañana es el día de los Astas.
Los lunes, los Buster,
los martes, César, miércoles Rex.
Los jueves, día de los Kazan,
viernes Ajax...
y sábados Baron.
El calendario canino tampoco ha
olvidado a los perros sin pedigrí.
Por ejemplo, el 1 de septiembre
es el día de los Puddly's...
el 2 de los Cuddly,
el 3 de los Muddly...
el 4 de los Patch, 5 Rover, 6 Spot...
...y 7 Nora.
Los perros estrella de cine
celebran su día en diciembre.
¡Así que no lo olviden!
Obtengan su calendario
canino en el área B.
Bien, por ahora las cosas van bien,
Paquito.
Sólo esta el alemán frente a nosotros.
Mira lo que le he
comprado a él para ti.
Brazaletes japoneses. Póntelos
todos juntos. Calman los nervios.
Mira, Gregorio también tiene uno.
- Gracias.
Tiíta, ¿podrías dejarme 20 coronas?
- ¿Estás sin dinero?
- Es verdad.
¿Cómo es eso? Tenías
200 coronas en billetes...
en la billetera, bajo la camisa.
Eso es porque compré algo para...
- Oh, eso...
- ¡Si, eso!
Oh, ¡Ya veo!
Bien te veré Paquito,
y te daré las instrucciones...
...de cómo llevar
los artículos deportivos.
O.K. ¿no?
¡Espera! Aquí está.
¡¿Para qué necesitas eso?!
Para el seguro de Judo.
- Pero dijiste que ya
te habías asegurado.
Pro dicen que soy un principiante...
...y que debo tener un seguro
adicional... adicional.
Seguro.
Oh, ¡no hueles agradable!
- ¿Por qué?
Pan de ajo.
- Debe ser eso.
Lo llevaré al lavadero.
Mejor déjalo en algún lado
para que no huela así todo el lugar.
Mira, ésta es mi habitación.
Quiero decir, la
nuestra, mía y del perro.
Quiero decir, con Gregorio.
Aquí es donde duermo, y aquí
donde duerme Gregorio.
¡Quiero decir, al revés!
Yo duermo aquí y Gregorio aquí.
No hay nada ahí.
Bien... vamos a la sala.
Ésta es nuestra sala.
Mía y de mi tía, de ambos.
- ¿Y tu tía no sabe que estamos aquí?
No, pero no te preocupes...
...ella no quiere saber nada
porque Gregorio gana siempre...
...un premio y se van a celebrarlo.
Ella estará allá y...
Pero es un poco tonto, ¿no?
Imagina qué embarazoso sería se
ella apareciera...
Lo sé, quiero decírselo, pero hoy
estoy en uno de esos malos días...
Pero no te preocupes, todo
cambiará el veintisiete.
Me rebelaré.
- ¡Harías mejor en dejarme! Si
estás en uno de los días malos...
El corcho.
Pero bueno... ¡espera, Gregorio!
¡Tiíta!
- Y aquí estamos. ¿Qué pasa ahora?
- ¡Debes esconderte!
¡Ven, ven! Ven, ¡rápido!
En el armario.
- Oh, vamos...
- ¿Qué?
Si, es un poco loco.
¡Espera!
Dentro de mi cama.
- ¡¿Estás loco?! ¿En tu cama?
- ¡Debes hacerlo!
- ¿Por qué en mi cama?
- ¿Qué?
¡Un libro!
¡Ponte a leer! ¡Rápido!
¡Espera! Olvidé el vino.
El vino.
¡Rápido, rápido, rápido!
Cristo,
Mira...
Mira eso...
No, no mires...
¡Date la vuelta! ¡Date la vuelta!
Tengo una idea.
¡Espera!
¡Aquí, ponte esto!
¡Vamos, quédate quieta!
¡Espera! ¡No te levantes!
¡Deja eso!
¡Deja eso! Yo...
Lo levantaré más tarde.
Párate aquí ¿quieres?.
Date la vuelta, eso está bien.
¡Silencio! ¡Déjamelo a mi!
Todo estará bien.
¿Por qué tardas tanto
en abrir la puerta?
- Tenemos... una súbita... avería...
- Ya veo.
¿A qué no sabes en que
lugar quedó Gregorio?
- ¡Primero! Primero.
- Bueno, has fallado. ¡Cuarto!
- ¿Cuarto?
- Si.
Primero en París y cuarto
en un suburbio de Praga.
¿Puedes creerlo?
No. ¿Nuestro Gregorio
ha quedado cuarto?
- Vamos...
Si, y ciertamente podría...
...definitivamente no.
Quizá tercero.
Por fin.
Pero cuarto, la verdad...
Cuarto...
¡Paquito...!
- Bien...
...si ha quedado cuarto, entonces yo
ya no comprendo nada más...
...Simplemente no... lo entiendo.
Y tenía ese brazalete,
entonces seguramente...
yo podría haber pensado que...
No puede ser.
¡Oh!
¿Quién está comiendo pan de
jengibre en mi casita?
Ven y únete. Ésta es mi tía...
mi tía.
Y ésta es mi...
...técnico de televisión...
La que repara televisores.
Si...
Y lo que ves en su mano, tiíta...
...es un martillo. Quiero decir, es una
herramienta... y ya casi ha terminado.
Entonces...
Ahora ella va a solucionarlo.
...quiero decir, generalmente...
Nosotros...
Ellos normalmente
envían hombres para los...
servicios de reparación
de TV, pero esta vez...
Había algo que no podían...
y entonces esta mujer es...
lo que podían enviar...
Ella compró vino...
Quiero decir, yo lo compré, pero
ella es una especie de...
Ella es abstemia.
Absolutamente abstemia.
Lo hemos derramado.
Mira, lo hemos derramado todo.
- No se preocupen, niños.
Sé lo que hacer...
- Por favor, no se enfade con nosotros,
Sra. Sykora. Le dije a Francisco...
...que debíamos habérselo dicho.
Después de todo él tiene una edad.
¿Por qué debería mantener en secreto
que andamos juntos?
- Tras un momento el anciano vino
jadeando por el campo.
Se detuvo ante el anciano y preguntó:
Dime, mujer, ¿has visto dos
niños venir por el camino?
Mira mi querida jovencita...
Puedes llamarla Blanche Blanche, tiíta.
- Mira aquí, mi querida jovencita,
la madre de Paquito es muy pobre...
...vive en una casita diminuta.
Cuando quiere enviarme un regalo,
me envía un huevo.
Y a cambio espera que yo procure...
que su hijo siga siendo un buen chico
mientras permanezca en Praga.
¿Y no lo soy, tiíta?
No quiero ofenderte, jovencita, pero
Francisco debe escoger.
O vive conmigo y mantiene
un empleo decente...
...¡o las chicas!
¡Gregorio, ven conmigo!
Mujer, te he preguntado: ¿han pasado
dos niños por aquí?
Escucha, tiíta, Blanche no es una...
¡no es una chica!
Mujer...
Bien... esto es desagradable, ¿no?
- Lo era.
¡Bien, ahora! ¿Mi primera
advertencia no fue suficiente?
Lo intentaré con una nota más aguda,
¿podríamos? - Basta ya, Charles.
¿Hacia casa también?
¡Vamos, entonces!
Buenas noches, Blanche.
¡Entonces ésta es la última vez!
Quince metros es lo más cerca que podrás
estar de esta jovencita. ¿Lo has oído?
Quince metros.
- ¡Vamos!
¿Has visto lo que se atreve a
sugerir con esa manita?
Entonces... se ha pasado el límite...
¡Déjeme salir!
Un ticket para el miércoles,
uno para el jueves...
...uno para el viernes, uno para el
sábado y uno por la isla.
¡Quiero decir, todos ellos para la isla!
Cielos ¿no pueden ir todos juntos?
¡Espero no verte aquí otra
vez mañana, Mack!
A menos que cambies tu salón, Sheriff.
Bueno, si insistes...
Baja esa lámpara, Donald. ¡Puedo verte!
¡Baja de esos peldaños, Zachata!
¡Rápido!¡Rápido!¡Rápido!
Como sabes, Hemele está ahora en el
ejército y Smola ha caído enfermo.
Así que uno de los nuevos hombres
tendrá que hacer la sustitución...
...para completar el equipo.
Por supuesto no debemos esperar
milagros de él.
Sólo que participe y que
no sea demasiado incompetente.
Entonces, tu no darás
la talla como voluntario.
¿Bien? Vamos...
¿Entonces no hay ningún voluntario?
En ese caso, yo deberé escoger.
¿Cuál es el nombre de ese hombre
que viene de Chvojkovice...
...al que le hice las pruebas
cuando se unió a nosotros?
Ah, ¡aquí estás! ¿Cuál es tu nombre?
- Koudelka.
- Bien, ¡pareces ser una
promesa como principiante!
¿Te atreves a enfrentarte a esto?
El veintisiete es miércoles.
De acuerdo con esa carta tuya,
debería ser tu día de suerte.
¡Así que, veremos como funciona!
Si piensas eso... está bien... Creo que
me necesitas para mejorar el número...
Quiero decir... por el
interés del equipo...
Quiero decir, por el
Tal vez alguien más podría hacerlo.
- ¡Bien! Una buena y decidida respuesta.
Tenemos aquí a un hombre de verdad.
El séptimo en el equipo es Hemelka.
Koudelka.
Una pena que no pueda estar aquí.
Tengo otro trabajo en Jesenice
esta noche. Lo he prometido.
Bien, adiós.
¿Qué tendrá el caballero?
Quiero advertirte que
no dejes Praga...
...el miércoles veintisiete.
Sólo quería advertirte, es todo.
Ciao.
¡Espero no tener que verte
aquí mañana, Mack!
- A menos que cambies
tu salón, Sheriff.
Bien, si insistes...
Quita esa lámpara, Donald.
¡Puedo verte!
¡Ven aquí, Srta. Mrazek!
Mira al hombre de la octava
fila, por el pasillo.
Es el cuarto día que lo
veo irse así.
Hoy es miércoles 27 de septiembre.
La Radio Checoslovaca inicia
sus transmisiones diarias...
...y les desea un muy buen día.
¿Quieres algo, Francisco?
- Sólo quería decirte...
...que volveré a casa cuando
quiera y con quién quiera.
¡Paquito, cómo te atreves...!
Y de la misma manera, a Gregorio
no lo voy a pasear más a menudo...
...que cualquier otro día
desde ahora, a lo sumo.
¡Una noche yo, una noche tú!
Shofer.
- ¿Qué shauffeur?
- ¡Shofer!
- Oh, ¡y de dónde vienes?
- De Vesely.
- Ya veo.
- Buenos días, Sr. Pouza.
- Hola.
- ¿Cómo estamos hoy?
- No valemos una mierda, compinche.
I'm run off my feet.
Ahora éste Shofer... - Esto significa
que está en marcha tu día crítico.
Necesitas nervios de acero.
Necesitas resistencia extra.
- ¿Qué estás balbuceando?
Una estrella significa éxito.
¡¿Eres estúpido o qué?!
¡Ahora muchachos, a moverse!
No funciona, jefe.
Mira, así son los resultados...
No sabemos cómo gastar nuestro dinero,
así que estamos aquí durante horas...
...en la mañana pintando el pueblo rojo.
- Te he visto
- y entonces, entonces esto.
No podemos levantar nada.
- Chicos, chicos, chicos...
- Todo es tan repentino.
¡No puede levantar siquiera
una pequeña carga!
Disculpe.
¡Bájese estúpido!
¡Un momento!
Hey, éste es el nuevo hombre.
El Shofer.
- Ah si, ¡ven aquí!
- Buenos días.
- ¿Quién lo hizo?
- Koudelka.
Se debe haber vuelto loco...
- Cristo...
¡Ven conmigo!
¡Ven aquí! ¡Basta de silbidos!
¡Ven aquí, Francisco!
¡Mira aquí!
Estoy completamente torpe hoy.
- Oh vamos...
- Estoy completamente estúpido hoy.
¿Harías esto por mi, por favor?
Tengo todos los sobornos de ayer.
Cógelos y consérvalos por mi,
porque yo los perdería.
Mi cerebro está en un
estado crítico.
¿Crítico?
Si.
Querido amigo.
La planta en la cual
has decidido trabajar...
es una de las más modernas en Europa.
Puedes verlo por ti mismo.
Pero es nuestro deber indicar algunos...
...obstáculos en tu nuevo empleo.
Koudelka...
¿Qué ves?
- Un auto.
- Correcto.
¿Qué más?
- Un mecánico. - Correcto.
Absolutamente correcto, mi muchacho.
¿Ves qué bien lo están haciendo?
Aquí Koudelka, por ejemplo. ¡Hop!
Pero ¡atención!
Cada tres meses, uno de estos hombres
sale de nuestro taller en ambulancia.
¡Oh! Bien, eso es...
¡Esto es una clase, señor!
¡Disculpe! ¡Señor!
Y a cada uno de ellos le dijo
nuestro encargado
aquí, cuando comenzó...
- ¡Espera! ¿Ves eso? ¿Estás viendo eso?
Bolsillos llenos de sobornos.
- Dios mío... - ¡Bien!
Termina con lo que estabas diciendo.
- Dios mío...
- ¡Vamos, dilo!
El reloj de fichar ésta mañana
y ahora esto.
- ¡Él estaba aquí hace apenas un minuto!
- ¡Bien! ¡Bien...!
Me debo estar volviendo loco.
Y aquí estamos.
Y le dije a cada uno de ellos
precisamente aquí, en éste punto...
¡Dale la vuelta!
Le dije:
No aceptes sobornos...
No aceptes sobornos,
o te volverás loco.
Y no me hizo caso.
¡Kokoloushek!
Koudelka, ¿lo has dicho?
Seguro que nos mantendrá
ocupados, Mr Karfik.
Si, enviaré a mi hombre allá
tan pronto como llegue.
Mira aquí, Beda, Me gustaba "to toodle
off now".
¿Podrías fichar por mí cuando te vayas?
- Hm, Estaré aquí hasta tarde,
tengo que terminar ésta sartén.
- Tengo que estar en la competición hoy,
así que perdonen que no los ayude.
- Está bien. Si el tipo no ha
pagado un adelanto por el trabajo...
...puedo ir a verte. Pero necesita
el auto en la mañana.
Bien, No se donde estará Koudelka...
¡Un momento!
Hm, bien.
¡Y ahora cambiemos los roles!
- Está muy bien.
Ahora Ruzicka será el cliente...
y Manas el mecánico.
E intenten ponerse cada uno
en su papel, chicos...
...para que parezca natural.
- Éste es un curso anti-sobornos.
Buenos días, Sr Ruzicka.
Buenos días, Sr Manas.
Bien, el auto está listo.
Estoy terriblemente satisfecho,
Sr Manas.
Y aquí hay algo para ti.
Unos cientos de coronas para ti.
Oh no, no debería...
...porque tengo un salario mensual.
¿Y qué pasa con los
ladrillos, Sr. Manas?
¿Está aquí Koudelka por casualidad?
Bien, ladrillos.
No tengo ninguno aquí.
Whatcher quiere decir
que no tienes ninguna...
...cosa de ese tipo.
¿Puedo aceptar ladrillos?
- ¡Un momento!
Esto es un escándalo.
Así que Koudelka sale del palacio
durante sus horas de trabajo.
¿Qué quieres? ¡Ven aquí!
- ¡Pregúntale!
¿Si puedo aceptar ladrillos?
¿Lo ves?
Hay un ejemplo para tus ladrillos...
Aunque esto no es un soborno clásico,
...sentimos que ciertamente lo hay...
Por otra parte...
¡No se aceptan ladrillos! ¡Continúe!
- Y que...
Si.
Oh, pero... ¡Sr. Manas!
¿Qué es lo que veo?
¡Muéstrame tus dientes!
Qué pasa si yo...
- ¿Qué está haciendo Whatcher?
- ¿Qué tal si vienes a visitarme
a mi consultorio...
...y te quito todos los dientes?
- Señor, él quiere quitarme
todos los dientes.
Un soborno mediante la oferta
de otro servicio. No se permite.
Un minuto. En éste caso no le
estoy dando nada a cambio.
Estoy tomando algo de él.
¡Calma, calma, calma!
Realmente puede ocurrir algo.
Dice que el cliente es un doctor y
nos ofrece algún tipo
de asistencia médica.
Como extraernos el
apéndice, por ejemplo.
Y entonces les pregunto:
Por extraernos el apéndice, él...
¡No aceptamos apéndices!
- Eso está bien.
- Prouza, ¿por qué no te sientas en
la portería por si alguien viene...
...y va como a ellos les gusta?
- Debe haberse deslizado
de alguna manera.
Deslizado...
Volveremos otra vez
con una maleta vacía.
...algo de aire fresco y nuevo.
No hay mucha gente joven
de mente simple...
que practique éste deporte.
Pero como decimos los judokas...
...no hay necesidad de un baño;
basta con unas gotas de lluvia.
Gracias por su amable atención.
Y ahora los primeros participantes
acuden para sus enfrentamientos.
Karel Vomacka, Kyu uno,
y Francisco Koudelka, Kyu cuatro.
¡Koudelka!
¡Recuerda lo que he dicho!
No necesitamos de Uds. más que
no pierdan bajo el límite.
Y que no sean descalificados.
Contamos con que sean golpeados.
Pero que sea de acuerdo a las reglas.
¿Ven?
- ¡No se preocupen, hoy en mi día!
Lo tumbaré...
...él no sabrá siquiera
de dónde salió el...
relámpago que le ha golpeado.
¡Eso estuvo bien, Koudelka! ¡Ahora,
bien... buen muchacho!
- Necesito salir disparado
para el comedor...
Necesito salir a la carrera.
- ¡No te drogues, Koudelka!
- No. Sólo tengo que arreglar algo;
algo importante.
- Bien, tienes algo menos de una
hora de tiempo, ¡así que muévete!
Me moveré.
STS Chvojkovice-Brod.
Hm...
¡Hola muchachos!
¿Dónde está esa falda que está
generalmente en el bar?
- ¿Qué?
¿Te refieres a mi?
¡No, lo siento! Estoy buscando
a su colega.
¡Tendrás que ir a Jesenice!
Es camarero allí en un dance-club.
¡Hola, hola! ¡Competidor Koudelka!
Competidor Koudelka...
al ring.
Repito: Competidor Koudelka
O.K., ¡Ya voy!
¡Escuche, Koudelka! Ese tío de Vomacka
tuvo ictericia no hace mucho...
...está bastante fuera de forma...
...es otro pescado hervido,
¡ten cuidado y no arriesgues demasiado!
- ¡No te preocupes!
Lo voy a quebrar.
Y ahora vemos a Francisco Koudelka,
Kyu cuatro,
con Jan Slama, Kyu dos.
Koudelka, hombre, no te conozco.
Necesito salir
disparado hacia Jesenice.
¿Qué?
Quiero decir, al taller.
Necesito salir disparado
hacia el garage.
Hazlo.
Hay un montón de sandeces aquí;
me hacen dar vueltas la cabeza.
¡Escucha, de quién es esto?
De un músico danés.
Ah...
Mira...
arregla el aire... acondicionado.
- Si al menos supiera dónde está
el motor del aire acondicionado.
Beda muchacho, tal vez sea éste.
¡¿Es éste, sabes?!
¿No tiene él todo brillante?
Bueno, esas marcas extranjeras...
¡Esto es latón!
¿Y quién se supone que sepa
qué le pasa a ésta cosa?
Dios, y precisamente hoy tengo
la cabeza completamente estúpida.
Hey, mira, esto aquí está suelto.
- ¡¿Pero dónde diablos
quieres que lo ponga?!
¿Qué tal si lo intentas aquí?
- ¿Otra vez tienes razón, sabes?
¡Espera!
Espera, lo intentaré
y verás lo que sucede.
¡Dale una oportunidad!
Debo decir, Sr. Prouza...
¡Allí!
¡Hermosa coordinación, hermosa!
Bien, latón...
¡Venga!
¡Si, si... ya voy!
- Buenas tardes, Sr. Prouza.
- Ah, bienvenido mi muchacho, adelante.
- ¡Entra aquí!
Y cerraré detrás de ti.
- Yo sólo quiero... sabe,
yo necesito...
- So what people don't toodle in
- Quizás yo...
...y completamente fuera
de tiempo, ¡mira!
¡Hola! ¿Psiquiatría?
Aquí Pouza, el portero.
Hola Beda.
Necesito un auto prestado.
- ¿Por cuánto tiempo?
- Lo traeré de vuelta por la mañana.
- Hm, ¡bien! ¡Espera! ¡Ven aquí! En ese
caso, deberás hacer algo por mí.
Mira aquí, sabes que esa mujer...
la Srta. Neyella.
- Lo sé. La que tiene al marido
todo el tiempo en el extranjero.
- Esa misma.
Hoy es su cumpleaños...
...y no puedo ir a visitarla.
Y tú conoces esa...
clase de mujer,
es de las que...
...les gustan los pequeños detalles, y
mi inteligencia está en cero.
Mira, aquí hay 50 coronas. Ve y cómprale
un gran ramo de rosas.
Mira, debe haber rosas, porque ayer...
...cuando mi cerebro aún funcionaba,
hice un poema para ella.
Las rosas son un paso hacia el amor
- Por Beda con amor a las rosas.
¿Realmente hiciste esto por ti mismo?
¡De veras eres casi... un poeta!
¡Es... Eso es lo que yo llamo un poema!
Adiós entonces.
Si me necesitas, estaré en Jesenice.
- ¡Chau, Francisco!
Hey, Beda, ¡tráeme una botella de
cerveza en tu vuelta de prueba!
Hola.
- ¿Dónde está ese tipo Koudelka?
- ¿Ese por el que llamaste preguntando?
- ¡Ven conmigo!
Mira, allá, en la sala dos.
- Es rubio, con nariz y orejas...
- ¡Ese debe ser él!
Definitivamente será él.
- ¡Ven aquí!
- ¡Con cuidado, Ernest!
Esos son pantalones.
Sip... Y yo digo, inteligencia en cero.
Y ahora escucharán una crónica
del evento de judo de hoy.
Bien, les diré que al principio
tuvimos una gran sorpresa.
Un hombre nuevo en el
equipo, Francisco Koudelka,
hizo el trabajo fácil
quitando de en medio...
...a ese viejo veterano,
Vomacka, hace una hora.
Y ahora va a luchar con el favorito
de Brno, Slama.
Y lo está haciendo realmente bien.
Le deseamos todo el éxito posible.
Es un muchacho muy agradable.
Bien preparado técnica y físicamente.
Y tiene todo un futuro por delante.
Un agarre tras otro...
...excelente trabajo de manos y pies.
Es rápido, pleno de espíritu de lucha.
Así es como debe ser.
Eso es lo que nos gusta.
Realmente, una gran actuación.
Y ahora los próximos dos combatientes:
Josef Sindelar y Frantisek Vlcek.
¿Entonces tú no eres el Sr. Koudelka?
No.
Lo ves, el paciente
Koudelka sostiene...
...que su nombre no es Kudelka.
Planteemos otro asunto.
¿Trabajas como mecánico de autos?
- Si.
- Notamos que...
...el paciente recuerda su vocación.
Lo cual significa que tenemos aquí
un caso frecuente de locura.
- Mire, si vuelve UD. a decir
que yo estoy loco...
...¡le haré picadillo todo este lugar!
- Si, si. Agresividad moderada,
más o menos verbal solamente.
Las personas verdaderamente peligrosas
cogerían cualquier arma...
...inmediatamente en una situación
como ésta. Lo que tuviera a mano.
Un cenicero, un palo,
un libro, tijeras...
...incluso un arco de violín.
¿Estás buscando a la Sra. Neyella,
por casualidad?
¿En tal caso tú debes ser
el Sr. Hudecek?
Bien, de hecho yo... yo...
Tengo un mensaje para ti...
...debes unirte a ella en la
finca Konopiste, por allí.
Hay una actuación allí.
Aquí tienes tu billete.
De otra forma no te dejarían entrar.
Bien, nos vemos.
Y ahora, queridos amigos, les
traigo a Francisco Koudelka otra vez...
...para el comienzo de su nueva lucha.
Está visiblemente
tembloroso por la impaciencia.
Tembloroso por estar frente a su rival.
No tiene miedo. Ataca con
gran energía y velocidad...
...con un estilo muy especial
y característico.
¡Pégate a él Koudelka! Tiene una
tremenda fuerza física.
Un abrazo tras otro.
¡Excelente!
Si, y Koudelka ha vencido.
Y este es el fin de nuestra crónica.
¿Voy bien para Konopiste, por favor?
- Si, siga derecho.
- He oído que hay
alguna exposición por allí.
Si, pasando de la próxima curva.
Hay un enjambre de
organizadores por ahí.
Puede preguntarles.
- Bien, gracias.
Y quiero agradecer a los
organizadores de ésta carrera...
...en particular al Doctor Kratky,
por no temer aportar un poco de aire...
...limpio y fresco a nuestro
deporte del motor.
Podría UD, por favor...
- ¡Denle el número treinta y cinco!
- No... Disculpe, sólo quiero llegar a
la finca Konopiste...
¡Vamos, vamos!
Ada Skalicka, número diez...
...y luego número doce...
- Yo sólo quiero...
- ¡Vamos!
- ¡Vamos, vamos!
Es un hecho que no hay demasiadas
competiciones...
...de este tipo. Pero los
amantes del motor decimos
¿Qué estás haciendo?
No hace falta una ducha;
unas gotas también ayudan.
KONOPISTE TOUR 12
A LA FINCA KONOPISTE
Si, amigos, éste es el ganador
de nuestra séptima competición...
...la muestra canina de Klatovy...
...que ha tenido lugar...
...aquí ésta tarde.
- Si, si...
Ves, Gregorio... Janda de Chrudim...
...estaba otra vez allí con su
pobre pescado, fue allí y ganó.
¿Has visto eso?
¡Siéntate derecho!
- Y ahora, para los fanáticos
del motor...
...vamos con nuestro equipo
en Konopiste.
Estamos justo a tiempo para ver
a los ganadores tomar posiciones.
Está hablando la Sra. Sykora.
¿Quién?
¿Psiquiatría?
Si, si
Por el amor de dios...
Pero... bueno, parece estar un poco
estropeado hoy.
¿Qué dice que dijo?
Pero no... seguramente... no...
Pero yo...
Por el amor de dios,
aquí está él.
Profesor, ¡puedo verlo!
¡Por el amor de dios!
¿El amor de quién?
Oh, ya veo. Si.
¿Y de qué tipo es la visión
que UD. está teniendo?
Dice UD. que él está en un pedestal.
¿Y con qué vestimenta?
¿Una corona?
Algo como... ¿como un funeral?
Sra. Sykora, Vinohrady.
Siga hablando, Sra. Sykora!
Si, si, estoy escuchando.
Cintas, si. Calle Manes número 10.
¡Una hermosa vista realmente!
¡Muéstrame la lista de competidores!
Él no está en ella.
No hay ningún Koudelka en esa lista.
- ¡Calma, calma!
Encontraremos una explicación.
Si tienes razón, entonces por supuesto
eres el primero, como siempre.
- En ese caso, por supuesto, debo
insistir en que se repita la ceremonia.
Nuestra institución, Sr. Hudecek,
quiero decir, en nombre de nuestra...
...institución, permítanme disculparme
por esta lamentable equivocación...
...la clase de errores que ocurren
una vez cada diez años a lo sumo.
Iba camino a la finca a algún tipo
de espectáculo...
...nadie me preguntó nada.
Pegaron un número en mi auto...
Hombre, ¿¡Y tú conduces así de rápido?!
¿Es esa la velocidad que utilizas
para excursiones a espectáculos?
- Tan pronto como me detenía,
todos gritaban: ¡Vamos, vamos, vamos!
- Sr. Presentador, Debo insistir en
que se repita la ceremonia.
Deseo anunciar un cambio en los
resultados anunciados anteriormente.
El primer puesto es para
Stanislav Volejnik...
...número doce.
Felicitaciones.
- Gracias.
¿Podría la madre que tiene
al bebé llorando en el cochecito...
...frente a los baños, por favor
traer al mencionado niño?
Gracias.
- Felicitaciones.
- Gracias.
- Por aquí, por favor.
Por aquí.
¡Hooray!
¡He ganado!
MINIATURAS JAPONESAS, POR UKO JESHITA
¿A quién estamos esperando?
- Al artista japonés que inaugurará...
...la exposición en persona.
- Oh, Ya veo.
¿Dónde puede estar?
Por aquí, por favor.
Muy honrado maestro.
En nombre del comité de
la exposición, permítanme...
darles nuestra
más sincera bienvenida...
...a esta festiva inauguración de
su exposición en la Finca Konopiste.
¿Pero UD. no es el Sr. Koudelka?
¡No lo soy!
Y permítanme proclamar
y hacer público aquí...
que cuando lo vea le dispararé.
- El loco más peligroso del mundo
en el uso de armas de fuego.
Y no solo pistolas y escopetas.
Sólo miren éste viejo rifle.
Perteneció a Josef Maranek,
de Praga, Podoli.
Destrozó tres ambulancias antes
de que nos encargáramos...
...de traerlo de vuelta a
nuestra institución.
Pero volvamos al Sr, Koudelka.
Por aquí, por favor.
- Qué encantador que haya venido
con la vestimenta tradicional nipona.
Le sienta estupendamente.
¡Miren! ¡Lleva un brazalete japonés!
He oído que ahora es
obligatorio en Japón.
Pero sus ojos no son muy sesgados.
Hoy en día se operan.
¿Qué pasa?
- Creo que lo conozco de algún sitio.
Las rosas son un paso hacia el amor
- por Beda...
con amor a las rosas.
Disculpe.
En nombre de nuestra
institución, Sr Volejnik...
...acepte por favor nuestras disculpas
por ésta lamentable equivocación...
...ésta clase de errores ocurren...
...un par de veces cada
diez años... a lo sumo.
Dos veces.
- Bueno, espero que lo cojan.
Les digo, debe estar en esa exposición.
Ese auto tiene una matrícula danesa.
Adiós.
Pero, por supuesto, fui yo quien ganó
la carrera. ¡Yo la gané, Señor, yo!
Tengo el honor de inaugurar...
...la exposición de miniaturas del
pintor japonés, Uko Jeshita.
El maestro fue inicialmente un relojero.
Y tal vez ese trabajar con un
microscopio...
...despertó en él ese anhelo de
concentración...
...y su potente genio plasmado en
lienzos que se miden en milímetros.
Veamos por ejemplo la "Lucha entre
Odiseo y Cíclope".
En una superficie de dos milímetros...
...vemos una furiosa batalla entre
el hombre y los elementos.
Una batalla dura y sin piedad.
Una batalla a muerte.
Pero cuánta ternura hay también
en ésta batalla.
El pintor parece haber modelado a
los Cíclopes con un toque adorable.
Y así...
Sigamos.
El camino artístico de
Jeshita es admirablemente...
recto, con un firme punto de mira.
Todo lo que el artista ha tocado...
...en cualquier sitio
es posible sentir...
los delicados dedos
de Jeshita El Relojero.
Muchos de Uds. se preguntarán...
¿En qué punto se...
encuentra ahora
la pintura de Jeshita?
Mi respuesta es: con los fíes firmemente
anclados en la tierra.
Fue Jeshita quien trajo de ésta
forma nueva y pequeña...
¡Por aquí, por favor!
...aire fresco al
mundo de la pintura.
No hay muchos artistas que trabajen
con éste formato.
Pero eso no importa, amigos.
Creo que digo esto en nombre
de todos nosotros...
Creemos que no hace falta una ducha...
...ya que unas pocas gotas de lluvia
son también suficientes.
Y ahora caminemos por el estanque...
...donde nuestro comité ha preparado...
un pequeño refrigerio
- frescos peces de colores crudos
Japonés, por supuesto.
Por aquí.
¿Quién ha llegado en ese auto?
- El pintor japonés.
Está arriba, en la exposición.
Un japonés.
¡Un pintor japonés en un auto danés!
Esta vez no podemos fallar, colega.
Éste es el Sr. Uko Yeshita.
No puedo comprender
cómo ha sucedido esto.
Bienvenido.
Escuchen, ¿cuál es el tipo japonés?
- El de allí, el que habla con
esos caballeros.
- Esto huele a podrido. Un japonés de
verdad debería llevar el brazalete...
Ahá.
- Disculpe.
- Por aquí.
¿Cómo le gusta nuestra exposición,
maestro?
- ¿Podemos hablar con éste caballero?
- Por un momento.
Dígale al Sr. Yeshita que el entorno
para ésta exposición...
ha sido escogido muy convenientemente.
- Dígale...
...¡que le mostraremos un entorno
aún mucho mejor!
- El Sr. Yashita dice: bien, es
un poco difícil el traslado...
...como un juego de palabras.
Literalmente es como
decir cuántas cerezas...
...tantas cerezas...
... pero su significado actual...
Puede decir tantas
sandeces como quiera,
estamos entrenados
para este tipo de cosas.
¡Hop, in you go!
Está bien, in you go.
Aligator.
El Sr. Yeshita pregunta
si lo llevan muy lejos.
Dígale que estará allí en dos patadas.
- En dos patadas. Eso para un traductor
es como interpretar un puzzle...
Yeshita, Yeshita
- ¡está UD. en la maleta!
- ¡El viejo se quedará boquiabierto
cuando lo traigamos en éste!
Es una estupidez increíble.
Parece que tendré que salir
a buscar mis propios pacientes...
...enfermera, póngame
con el Instituto de...
Lenguas Orientales...
...sección japonesa.
¡Qué ignorancia! ¡Qué irresponsabilidad!
¡Esto es...!
Si, casi me atrevo a decir la palabra...
Esto es...
Kokoloushek.
¿Sería UD. tan amable de traducir
una frase para un paciente mío?
Aquí vamos.
Nuestra Institución...
...en nombre de su Institución...
...desea disculparse profundamente...
...por ésta penosa equivocación...
...que ha ocurrido a lo sumo...
¿Cuántas veces, enfermera?
...tres veces en diez años.
Dígales, por favor, que él siempre viene
y no hay razón en el mundo...
...y sea tan amable de enfatizar esto
- no hay razón en el mundo
- para que me ataque.
Dígales que él ha estado dos veces aquí
y amenaza con regresar una tercera.
¡Es un loco de atar!
- ¡Ven aquí! ¡Espera!
Manicomio.
Mani... mani... mani... manicura...
Ver "Tratamientos de Estética"...
Profesor, aquí hay una llamada de un
gimnasio para avisarnos...
...que Koudelka ha regresado allí...
...y ha atacado a uno de los empleados
sin razón alguna.
- ¡Oh, Paquito!
- Un claro caso de manía insultativa.
¡Holna, Malota!
¡Pero ahora iré contigo!
Ellos no me estaban buscando ¿no es así?
- Pero el concurso...
...terminó hace una vida, mi muchacho.
- Bien.
¡Charlie, ten cuidado!
Aquí está otra vez.
Repito: ¡Charlie, Charlie!
¡Atención, aquí vuelve!
¿Dónde está él?
- Fue arriba.
- ¡Espera, espera!
¿Qué lleva puesto?
- Esas cosas japonesas.
Lo que el relojero llama - un kimono.
¡Lo tengo!
Charlie, está todo OK ahora. Lo tienen.
Repito: ¡Charlie, Charlie!
¡Lo tienen!
¿Hola, muchachos!
¿Dónde está esa mierda de
tío que vende cerveza?
¡Baja esa lámpara, Donald!
Puedo verte.
Paquito, ¡basta! ¡No te comportes
como un pequeño Jerry!
Oh, ¿Ya es la una menos cuarto?
Eso quiere decir que
estoy entrando en mis días de crisis,
dentro de quince minutos.
Yo propongo... permítanme proponer...
interrumpir el combate...
...hasta el catorce...
...del mes que viene.
¡Nos veremos!
¡Charles! Déjalo ser, no te comportes
como un pequeño Jerry.
¡De prisa, de prisa, compinche!
- Sip... ¡vamos, vamos, vamos!
- Tenemos que... ¡vamos, vamos!
Yo... Lo cogeré...
- ¡Es él! ¿Lo ves?
Mira, según la fotografía, es él.
¡Vamos!
¿Puedes decirme...
... tu nombre, por favor?
Francisco Koudelka.
- Jerry, ¡detenlo! No te
comportes como un pequeño Charlie.
- Tú, aléjate de eso.
- Pero ¡están peleando por mi culpa!
¿Podrías por favor mostrarnos
tus documentos?
¡Koudelka!
- ¡Koudelka!
- Tu...
- ¡Déjenlo solo! ¡Esperen!
¡Creo que esta vez no puede
haber equivocaciones, compinche!
¡Considéralo correcto, compinche!
¡Sólo míralo, hombre!
¡Sólo míralo!
¡Un momento!
Mira, la imagen...
- Identidad correcta. Incluso
ha confesado ser Koudelka.
Por favor, continúe.
¡A la maleta con él, compinche!
¡Francisco!
¡Lo tenemos!
- ¡Está en la maleta!
¡Koudelka!
Ven.
¡Empújalo dentro!
¡Tu, métete dentro!
¡Mira aquí!
Francisco, esto no puede seguir así.
Tú y Charles podrían seguir luchando...
...y en el trabajo yo no podría
hacer nada bien por él...
Y tu tía... tampoco quiere
dejarnos solos.
Siento decirte esto en un
momento tan triste...
...pero creo que deberíamos casarnos.
OK, pero ¿cómo podría yo casarme así...
Tampoco tengo tanta prisa.
Podemos esperar hasta mañana.
¡Ya verán, tú y tu Koudelka!
¡Ya verán!
Ya...
¡Prenderé fuego a ese Koudelka tuyo!
¡Cárgala!
¡Allí!
¡Ese tío Kokoloushek
me está volviendo loco!
¿Cómo se las arreglan con todo esto,
para que sean tan exitosos?
Francisco siempre sabe cuándo hacer qué.
Los jueves, estoy construyendo
éste granero.
¿Tú eres Francisco Koudelka,
nacido en el... '52?
Si, soy yo.
Nuestro centro Sur de ordenadores quiere
disculparse profundamente.
Hemos descubierto que
los "condiciogramas"
que le enviamos...
...durante años, no le pertenecen,
sino a su homónimo...
...de la misma edad, antiguo pensionista
Francisco Koudelka en Pribram.
Permítame presentarme, soy Tony Trousil.
Y la causa del error fue un
fallo en un electrodo E 13...
...producido en nuestra planta Catode,
en Olomouc...
...nuestra fábrica quiere
unirse a las disculpas.
Estamos convencidos de que éste error
puede haber producido...
...algún daño irreparable en su vida,
y es por esto que nos
sentiremos felices...
...si UD. acepta un pequeño regalo:
este auto Tantra de
ocho cilindros, con el...
que estamos probando
un nuevo equipamiento...
...con carburador "pertinax" y
circulación radial de aceite.
De lo mejor con Pertinax.
¿Qué tal una vuelta?
- Sip, ¿Adónde?
A algún lugar a darnos un chapuzón...
FIN