Pre Yaël & Sarah
Jar roku 1986
Zdravím..
'Bré ráno, Jacques. Darí sa?
Denné menu?
- Áno, umieram od hladu.
Pohár červeného?
- Nie vďaka... som v službe.
Dám si pivo.
- Pivečko ...
Jaques, zruš to menu, a k tomu to pivo.
- No jo.
Ruben!
Zaplatil za tie noviny?
- Aké noviny?
Čo je? Mám prácu, Vanuxem.
Je to v novinách, pozri sa.
ZBOHOM COLNICI.
[Ministri európskeho spoločenstva podpísali dohodu o zrušení...]
V: Osedem rokov už nebude nič.
.
ZBOHOM COLNICI.
[Ministri európskeho spoločenstva podpísali dohodu o zrušení...]
V: Osedem rokov už nebude nič.
R: TO NIE!
O sedem rokov neskôr
Šťastný nový rok 1993
Ruky hore ty špinavý bastard!
R: Na zem! Na zem! Ľahni!
V: Nestrieľajte!
V: Ruben?
R: Spíš v práci?
Idiot. Vystrašil si ma na smrť.
Spal si počas služby, Vanuxem.
Musím to nahlásiť!
V: Nespal som.
R: Áno, spal.
V: Ja som nespal.
R: Čo si teda robil?
Premýšľal.
R: So zatvorenými očami a slintal?
V: Premýšľal som ztuha.
R: Myslíš že som cvok?
V: Si... tu len ty a nikto iný.
Prečo to robíš? Zostaň doma.
Je päť hodín, pospal som si.
Veď nikoho nezabili... Kávu?
Nikoho nezabili? NIKOHO NEZABILI?
Poď sem!
Čo je toto?
V: Cesta.
R: Nie, tu! Čo to je?
V: Žltá čiara.
R: To nie je len žltá čiara.
Za touto čiarou leží veľká
história vlastencov.
Ich slzami, krvou a životom
chránili našu krajinu.
Toto nie je len "jedna žltá čiara"
Má telo a dušu, históriu
keď s veľkou lojalitou,
so silou a  odhodlaním,
odvrátili brutálne útoky
barbarských francúzov,
ktorí počas žní vnikali
do domov, znásilnili ženy,
zapálili domy...
a naopak tiež.
A PRÁVE tu, TU sa zastavili.
Toto je posvätné miesto
Belgického Kráľovstva.
Chápeš že tento pruh je dôležitý.
A tu mnohí statočne padli.
Nerád ťa opravujem, ale
Tu niekoho zabili,
sakra veľa ľudí!
Ospravedlňujem sa, moja chyba
ospravedlňujem sa...
Si veľmi vypätý poslednou dobou.
Prijímam tvoje ospravedlnenie.
Teraz, operácia Úder.
V: Práve teraz?
R: Áno, teraz.
Ja? Mal som nočnú smenu.
Pri tej sline na kabáte, zdá sa
že si si dosť odpočinul, Vanuxem
Začína operácia Úder.
Pokračujte...
Prečo sa to tak vlečie?
- Tak si spomaľte.
Je hranica vôbec otvorená?
- Počkaj si do prvého januára.
Ale niektorí tu musia aj pracovať!
- Jasné, jasné.
Vy - sem!
Čo sa stalo tentoraz?
- To spravil Vandevoorde.
Bude ich buzerovať až do konca?
A ostatní?
Na stretnutí odborov.
- Zase?
To musí prestať!
Veľký štrajk! Kto je za?
Veď sme len štyria, Greg.
So šéfom piati, to je málo
Ideš štrajkovať Mathias?
- Hej, ale toto najprv dokončím.
Ďakujem vám. Teraz to pocítia!
- Ale, čo spravíme?
Zablokujeme hranicu!
Nikto neprejde!
Ale... zastavovať ich
je naša práca, nie?
Pustíme teda všetky vozidlá!
Ale ak ich pustíme bude to vyzerať
že súhlasíme s otvorením hraníc.
Ja to z vás dostanem!
- Greg, nebuď taký pes.
Stretnutie skončilo páni, bežte
pomôcť Bakari, má tam prácu.
Čo to robíte, Ducatel?
- Inštalujem počítačový systém.
Aký systém?
- Pre počítač.
Prišiel v piatok.
Ste prvý užívateľ.
Toto je počítačová revolúcia.
To je neporiadok, nevidím si na stôl.
Kde mám písací stroj?
Nie je potrebný.
Počítač a textový editor ...
... cez tento kábel pripojený
k tlačiarni automaticky...
A môj kopírovací papier..
- Už ho nepotrebujete.
čože už, že?
- Nepotrebujete.
Pozrite.
Napíšem sem správu, alebo
pracovné výkazy...
... kliknem na 'print' ...
Ako tam vstupuje kopírovací papier?
Pozrite, pozrite.
Čo to je za sračku?
- Malý problém s interfejsom.
'Zaseknutý papier', Tu to píše.
Zbaľ si ten televízor a chladničku.
A daj všetko naspäť.
Áno, šéfe?
- Chcem svoj písací stroj a kopírák.
Colnica končí, ale nie všetko
sa tu zmení.
Ako si želáte.
Teraz choď a povedz tomu belgičanovi
Vandevoordovi aby sa skľudnil.
Nie Vandevoordovi.
- To je môj rozkaz Ducatel.
Ihneď!
Ahoj láska, ako sa máš?
- Hovoril som o tebe a šéf mi povedal:
"Poznáte sa už rok, že? Tak sa tam zastav."
Tak som tu.
A skutočný dôvod?
Musím naliehať na tvojho brata.
Táto zápcha je tu kvôli nemu.
Buď naňho milý.
Nemal by byť on milý?
- Tak ho neprovokuj.
Chodíme spolu.
A keď nás nájde...
Bude to romantické objatie smrti.
- Mám mu to teda povedať?
Á, tu je!
Vystrašila si ma na smrť, Louise.
Tak zmes 300 gramov...
zo všetkého.
- Dobre.
Nechajte mi to odložené.
- Tak, uvidíme sa.
Smiešna ponuka. Polovica toho čo
sme za to dali pred ôsmimi rokmi.
Najlepšia ponuka v poslednom čase madam L'anus.
- Janus, to je s "J".
Sám si nám to predal.
- Je to zlatá baňa.
Bola to, pán Janus.
Prvého januára skončí hranica
a kto sa tu potom zastaví? Kto?
To poriešime.
Prihodíte päť percent k cene
a štrngneme si na dohodu.
Toľko nedám.
- Premrhali sme s tebou dosť času!
Čo teraz spravíme?
Predáme to bláznovi ktorý nepozná euro.
Niekomu ako si ty.
Niekomu kto nečíta noviny, čumí na telku sám
a ajtak stále nič nepochopil.
Nestoj tam ako drevo.
Vanuxem, prehľadaj toto.
Čo je?
Opla. Dobrý deň,
prichádzam z priateľského národa.
Táto zápcha nie je náhodou
spôsobená vami, čo?
K tej uniforme nemám žiadnu zodpovednosť.
- Môj šéf bude volať tvojmu šéfovi.
Hrozba?
- Niéé, len upozornenie.
Zbaľ sa odtiaľto.
Do hája, Ruben Vandevoorde,
vybav ich v rozumnom čase.
Ešte raz napodobni belgičana
a zbijem ťa!
Ja som nena...
- "vozumnom čáse, vozumnom čáse"
Ale to nie je napodobňovanie belgičtiny!
Teraz ti ukážem Belgický prízvuk!
...A to sem ani ňák ne potverfriet.
Francúzi si myslia že sú lepší?!
- Ale my sme lepší.
Len špásujem.
Upokoj sa Reuben.
Mal by som už ísť.
Späť do svojej krajiny!
Čo chcel?
Aby sme ich pustili cez colnicu.
Počul som že francúzi nie sú zlí pašeráci drog.
Niečo na tom pravdy bude.
Nemali by sme to robiť nadvakrát, pán Duval?
Toto je veľa.
Posledná zásielka tento rok.
A čo príde potom?
Mobilné colné hliadky.
- To je ten problém.
Tiburce, Je tvoj chlapík spoľahlivý?
Nesmie sa nič pokaziť!
Guľa? Cez všetko prerazí.
Preto to meno.
Ex-trestanec prvej triedy. Je tak?
Hej.
Takže,
Dorazíš na colnicu, čo tam spravíš?
Prejdem s blikajúcim majákom cez hranicu.
A ak ťa zastavia?
- Poviem že prevážam raneného.
Že to ponáhľa. Že je v ohrození.
- A?
A? A?
To je všetko.
Nie sprosťáčik.
To najdôležitejšie: Vyzeraj nevinne.
Prepáčte, pán Duval.
A budem vyzerať nevinne.
Pozrieme sa. Predveď...
Takto?
To je nevinná tvár? Vyzeráš ako debil!
- Prepáčte, pán Duval.
Ja neviem ako - ja nie som nevinný.
...a nikdy som nebol.
- Musíš vyzerať cool,
... Ale čulo.
Cool, ale čulo.
- Nie príliš cool, to je podozrivé.
Ale tiež nie napätý, lebo to je podozrivé.
Je ti to jasné?
Pozri sa na mňa, takto.
To je dobré. Brnkačka.
Neprestávaj. Je to lepšie.
Čo to robíš?
- Có?
Kde máš ú ?
- Co u?
To "U".
'ké "úú"?
- Vieš čítať Guľa?
Nóó.
- "Nóó"?!
Kde je U z AMBULANCE?
- U z Amblance?
P-povedz to znova!?
- Amblance... Amblance...
Mal som spraviť Amblance, nie?
- Mal si spraviť...
Guľa... Am - bu - lance
... BU!
Tam je "BU"!
- Ako je písmeno B??
Tak tam sú DVE!
- ...AmBUBUlance?
Poď sem Guľa...
Sem to U! Sem to U!
Ambulance, dočerta!
Guľa!
Tupec!
A nehovor mame že sme tu boli.
Je to tajomstvo medzi tebou a ocinkom,
Ano?
Prečo posúvame tú ceduľu?
- Vieš, to nie je obyčajná ceduľa.
Tieto značky ukazujú hranicu medzi krajinami.
Pozri.
Kde som?
- V Belgicku.
A to je?
- Tá najlepšia krajina.
A teraz, v akej krajine?
- Francúzsko.
A to je krajina ...
- Totálnych blbcov.
Leo ...
Kde je papa teraz?
- V Belgicku.
V Belgicku! Dochádza ti to!
Zväčšujeme Belgicko.
To je geniálne, tato.
Nie, Leo.
Berieme si naspäť čo je naše.
Skoršie Belgické Kráľovstvo
siahalo ďalej...
dvesto kilometrov až po Reims.
A kedy to bolo?
Tretie storočie a volalo sa
Belgica Secunda.
Správne, Leopold.
A prečo sa voláš Leopold?
Na počesť Leopolda 1., prvého kráľa
belgičanov, dňa 26. Júna 1841.
Nie. 1831.
- Tak 1831. Prepáč papa.
To sa uvidí.
Povedz mi:
Čo bola najväčšia chyba kráľa
Leopolda prvého?
Oženil sa s francúzkou,
dcérou Louisa-Philippa,
čo bol zase len jeden sprostý francúz.
- Presne!
Som dojatý...
Si syn svojho otca.
A nebo? Je belgické alebo francúzske?
- Belgické.
Všetko nad Belgickom patrí Belgicku.
Hranica ide rovno hore!
Aj hviezdy sú Belgické?
- Samozrejme!
Papa, ale zem sa otáča.
Keď sú hviezdy nad Francúzskom
tak sú potom francúzske.
Nie. Tie hviezdy len odcestujú do
zahraničia, a prídu naspäť.
Cez deň obiehajú zem a v noci spia tu.
Čo robíš?
Dostávam Mesiac na našu stranu.
Teraz spí u nás.
Nech sa stane čokoľvek,
tvoj oco ťa vždy ochráni.
Pane ...
... postaraj sa aby Belgicko zostalo nezávislé
a zvrchované a...
... aby sa Európa nikdy nezjednotila.
NIKDY!
Ochraňuj takisto aj moju rodinu.
Amen.
A ešte: Pane, modlím sa aby si
moja sestra konečne našla manžela.
Dobrého belgičana, ako sme my. Hmm?
To je od teba veľmi milé, po prvý
raz so mnou na verejnosti.
Som veľmi šťastná.
- Ja tiež.
Počkaj tu, ja to overím, keď
sa nevrátim tak ma nasleduj.
Čo by si mal overiť?
- Či je vzduch čistý.
Mathias !
- Za chvíľu.
Dobrý večer.
- Pán Ducatel.
Poďte so mnou.
Posaďte sa...
Mathias Ducatel ...
Jacques ...
- Mysleli sme na to isté.
Máš sa?
Netráp sa. Keď povieš čokoľvek
mojej žene, ja som diskrétny.
To je od teba veľmi milé.
- Normálka, tak to funguje aj opačným smerom.
Máte aj iný stôl?
- Chceli ste romantický.
Tento je omnoho romantickejší.
Takže ste osamote?
- "Romantický" znamená "nie sám".
Už prichádza.
Čo to robíš?
Kedysi si býval slávny...
- Prestaň s tým. Poď sem, Louise.
Tu je menu.
Zavolajte ma až si vyberiete.
Aké statočné! Som ohromená!
Prepáč že som ťa v tom nechal. Hlúpe.
Všetko polovičaté, spravíš rozhodnutie,
ale 'skutek utek'.
Teraz sa zmením.
- Ó, áno? Dokáž to.
Zlatko, čo to robíš?
Louise Vandevoorde, staneš sa mojou ženou?
- Ó, Bože!
Rozviazala sa ti šnúrka?
- Nie.
Áno.
A?
Opýtal si sa môjho otca?
- Nie.
Môjho brata?
Čo teraz?
- Odídeme preč.
Sú moja rodina.
Ak tvoja rodina povie že nie?
- To je potom nie.
Čo teda?
- Neodídem od mojej rodiny.
Prehovorím s tvojím otcom.
Je to teraz áno alebo nie?
Prosím.
Áno? Sme teraz ...?
- Áno.
Milujem ťa.
- Milujem ťa.
To je sestra Rubena Vandevoorda, he he he.
Čo sa stalo?
Niečo som počul. Niekto tam je!
- Čo?
Francúz!
- ...sa ti len sníval!
Nie, bol to francúz.
Francúzsky zvuk.
Zobudíš Leopolda. Ľahni si!
Nie si hladný?
Budeme jesť keď nikto nebude
chcieť vstúpiť do Belgicka.
Prepáčte? Chcel by som prejsť.
Len som prišiel natankovať.
A belgičania chodia do Francúzska natankovať?
Nie, tam je to drahšie.
Drahšie ako v Belgicku?
- Áno.
Prečo, "áno"?
Hovoríš že vaše služby sú preto lepšie?
My máme vyššiu daň,
takže je to lacnejšie u vás.
NÁŠ belgický benzín je lacnejší v Belgicku...
...PRE NÁS! Teraz zmizni.
Nemáte právo tak hovoriť.
Musím zabrániť francúzom aby sem lozili.
Otoč sa a choď.
Neprišiel som okupovať Belgicko, ja len natankujem.
- Ide po mne!
Freeze! Vanuxem ...
Freeze!
Agresia voči príslušníkovi v službe!
Vanuxem, zatkni ho!
Chutí ti voňavý asfalt?
Môžeme odísť?
- Ešte počkajte.
Cool ...
A kedy budeme jesť?
Pozrieme sa, čo je vo vnútri.
Niekto je doma.
Čo tam je?
Dole.
- Nie zo slipov. Nie, prosím, nie!
Možno sú to tie putá.
- Myslíš? Vážne?
A naozaj.
Neuveriteľné. Vidíš toto?
To je dobrý detektor. Belgický?
- Nie, čínsky.
Šéf ide! Šéf ide!
To je v poriadku, môžete ísť.
Vandevoorde, ty si zodpovedný za
tú obrovskú dopravnú zápchu?
Zápcha? Kde?
- Čo spravil?
Ten? Je podozrivý.
- Prečo je podozrivý?
Utekal v trenírkach.
- Dostal som rozkaz sa vyzliecť!
Odo mňa? Ale absolútne nie.
Čo ten človek spravil že
s ním tak zaobchádzate?
Je francúz, že?
- Nie, to si nemyslím.
Áno, som francúz.
- To som nevedel. Radostné.
Do kancelárie, teraz!
Tvoje protifrancúzske postoje
sú tvojou chybou v Európskej únii.
Protifrancúzsky? Ja?
Ja milujem francúzov.
- Ale nie každého.
Upokoj sa. Máš tu zlú povesť.
Ako je to možné? Ja som
najfrankofilnejší belgičan.
- Takže si frankofil...?
Mám rád francúzsko, je to...
nádherná krajina.
Dobre pre teba.
Budeš exemplárom pre zmiešanú
mobilnú colnú jednotku.
Akú ?
- Francúzsko - Belgickú.
To je milé od vás, veľmi milé.
To.. nie je pre mňa, ja...
nemôžem, to je mimo moju schopnosť.
Nie, šéfe, prosím. Nie.
...Keď s tým prestaneš
možno zoberiem niekoho iného.
Na budúceho počítačového experta!
Na počítačového experta!
- Na experta!
Dve denné špeciality a ponáhľame sa.
Bude mi chýbať.
Madam Janus, dáte si drink?
- Nie, ďakujem nie.
Nepijem šampanské keď rušia colnice.
Radšej otrávený pohár.
- Neberte si to tak zle.
A čo mám robiť?
Vy ste v štátnej službe ...
... Ale my, my musíme žiť ďalej,
naše tržby klesnú.
Čo si počneme bez zákazníkov?
Žiadna colnica, nikto sa tu nezastaví.
S jednou menou, nikto si tu nezamení.
Čo som vravel?
- Tak ďaleko som neuvažoval.
Je čas obeda. Donedávna ste tu
boli tridsiati - a teraz?
Je tu prázdno.
- Áno, to je.
Irene, sľubujem že colníci čo tu ostanú
prídu každý deň na obed.
Sľubujem. Môžeš nám veriť.
Povieme to všade, dokonca aj v Belgicku.
- To nás síce nezachráni,
Ale vďaka. - Jacques!
Áno, zlatko moje?
- Dáma a páni si dajú obed.
Tak im nájdem miesto.
Pohni s tým.
Som z neho už unavená.
To je špecialita dňa?
- Musíme šetriť.
Vidíš aký blbý fór je táto únia?
- Vyzerá byť nešťastný.
Oženil sa s francúzkou.
Takže je nešťastný belgičan!
Tí ktorými opovrhoval - teraz
majú francúzi všade prednosť!
To bola jeho chyba.
Francúz sa opýtal belgického colníka:
Pozriete sa na moje doklady
a pustíte ma ďalej?
"Ale samozrejme, s radosťou!"
Tak mu ich francúz teda podal.
Belgičan sa prechádza okolo auta,
sliedi a hovorí:
"Jasné, niečo preváža!
Nie... tu nič nie je!"
"Určite tam niečo má!
Ale ešte o tom nevie!"
Vieš prečo majú francúzi radi
belgické vtipy?
Lebo sa smejú na nich trikrát.
Raz keď ho počujú, raz keď im ho vysvetlíš
a tretí raz, keď ho konečne pochopia!
Ha! Ha! Ha! Ha! Ha! Ha!
Ideme!
Ale nejedli sme...
- Smrdí to tu francúzmi.
Hej, Vanuxem! Padaj.
Som nevinný. Som nevinný,
Nevinný.      ...nevinný
Nemal si ho zastaviť?
- To spraví Vandevoorde.
Ale pustí belgickú sanitku.
- O 50 frankov, že nie.
Colnica Belgického Kráľovstva.
Doklady.
Kam idete?
Prevážam vážne raneného,
pre urgentnú transplantáciu.
Je to otázka života a smrti :)
- Vy sa tomu smejete?
Áno, smejete sa.
Snažím sa byť cool - ale nie príliš napätý.
Ruky na volant.
Bežne takto prevážajú ranených?
Nie, to závisí...
Na čom?
- Na orgánoch.
Máte francúzske doklady
ale vaše auto je belgické.
Som francúz a pracujem v Belgicku.
- Kradneš chleba v Belgicku, je tak?
Chleba nejem, som na diéte.
- Pán je vtipkár..
Ruben, poď sem.
Nehýb sa.
Som ti hovoril som ti že
AMBLANCE je bez U!
Vystúpte si...
- Plyn! Plyn!
Vystúpte si! Vystúpte si!
Freeze!
Pridaj! Pridaj!
Pozor! Počkaj! Počkaj!
Čo ste spravili?
Vy nezadržíte nikdy nijaké drogy!
To je trochu prehnané, Vandevoorde.
Tu vo Francúzsku nemáš k tomu čo povedať.
Pašovanie? To je to čo francúzi robia!
- Nie som dojatý.
Mal by si sa hanbiť.
Chcel by som vidieť toho úbožiačika v tebe!
Urážaš ma.
Si slaboch, obyčajný malý slaboch.
Choď preč lebo ťa zatknem.
Na akom základe?
- Prešiel si s drogami cez hranice.
Zasran sprostý!
Prepáč, to bola nehoda!
Bravó, Mathias.
Správne! To si zaslúžil!
Možno je ešte blbší ako sa zdá.
- Nemožné, jeho blbosť je maximálna.
Poďme preč.
Neuverím, že si ho udrel!
- Prepáč. Urazil ma.
No a čo? Nebuď ako malý!
- Povedal som že mi to je ľúto.
Musíš sa mu ospravedlniť!
- Čo, to žartuješ?
Sprav to pred tým ako budeš hovoriť s otcom.
- On nám ničí životy jeden rok!
JA sa mám ospravedlniť?
- Ty ...
Čo som spravil zle?
Narodil som sa na druhej strane hranice.
On môže ísť do čerta.
To bol sprostý komentár.
- Nie som sprostý.
Tvoj brat je sprostý. Sprostý belgičan.
- To nehovor.
Je to len sprostý belgičan.
- Ty si rasista.
Samozrejme že nie. Jednoducho ma vytáča.
Niekedy ho nemôžem vystáť.
Prečo sme vôbec spolu?
- Niekedy sa tiež čudujem.
Nenávidím ťa.
Počkaj ...
- Pusti ma!
Čo spravíš teraz? Si ako tvoj brat!
Rovnakí belgičani!
Čo akí?
- Rovnako sprostí.
Počkaj, Louise!
Cítim že ťa niečo trápi, synak.
Tak veľmi sa hanbím, otče.
Neboj sa, Pán sa stará o zblúdené ovečky.
Aj keby som zastrelil francúza?
- Ty si zastrelil francúza?
Nie streľba je ten problém,
ale keď som ho trafil a on padol, tak...
... som cítil ohromné uspokojenie,
takú radosť,
také vzrušenie!
To je zlé, otče.
Nebesia! Odkiaľ pochádza táto
absurdná nenávisť k francúzom?
Otca.
- Áno synu?
Otca, od môjho otca.
Miluj suseda svojho ako seba,
tak Boh prikázal.
To viem, otče.
Ale ak je môj sused francúz,
... tak ja to nedokážem, je to
fyzicky nemožné.
Ak tvoja nenávisť pretrváva,
... nedávam ti rozhrešenie, ani
po tvojej spovedi.
Je mi to veľmi ľúto.
- Pôjdeš priamo do pekla. Naveky.
Naveky? Ja?
- Nemôžeš prejsť cez colnicu do raja.
Colnica, do raja?
- Iste.
S tak hriešnou dušou nemôžeš prejsť.
Do pekla!
Páni, a vy tu zvlášť.
Chvíľku pozornosti, páni.
- A dáma.
Správne.
Prepáčte, Bakari... K veci.
Počúvame ťa, Vandervoorde.
Takže ...
Úprimne ľutujem to čo sa stalo.
Zašiel som príliš ďaleko.
Bola chyba že som ťa vyprovokoval.
To čo som povedal bolo nepremyslené.
Prepáčte mi to.
Tiež mi je to ľúto, ospravedlňujem sa.
- Žiadny problém.
Výborne! Incident urovnaný.
Teraz trochu viac o colníkoch
v mobilnej colnej jednotke.
Máme potrebného dobrovoľníka pre
experimentálny Francúzsko-Belgický tím.
A to je?
He?
- Ktorého belgického colníka?
Mňa.
To by stačilo. Ktorý z vás?
To je žart?
- Vôbec nie.
Nikto sa neprihlási.
- Ja by som bol voľný.
Buďte seriózny.
Prihláste ma do tímu s Rubenom Vandervoordom.
Nejdeš do Paríža na počítačové školenie?
Som si to rozmyslel.
OK, začínate budúci pondelok.
O deviatej sa budete hlásiť tu.
- Prečo nie v Belgicku?
Môžeme sa striedať.
- To je zložité. Spravíme to odtiaľto.
V reštike uprostred? Tá je neutrálna.
- Tak dobre, v No Man's Land.
A toto je jedáleň.
- S miestom pre 60 osôb.
Čo tu teraz robia?
- Majú poradu.
Colníci majú poradu
a nikto si nič neobjedná.
Ale ty vždy hovoríš áno.
Nie.
- Okrem pre mňa.
Chcete vidieť apartmán?
Vieme že odstránene colníc povedie ku
zvýšenému pašovaniu drog cez hranice.
Podelíme si hranicu.
Vy budete v poli sami.
Bez výpomoci.
Verte mi, je to úplne nová hra.
Čo to je?
Novinka pre vás. Mobilný telefón.
- Vidíš aký je malý?
Úplne malý. Úžasné.
Používajte ho šetrne.
Hovory stoja majetok.
Váš výcvik stojí 40,000 frankov.
- To je 5.900 francúzskych frankov.
Toľko?
- Áno.
Jednotýždňový výcvik, ktorý sa neuskutoční.
- Prečo?
Museli sme uskutočniť núdzový nákup
vozidla v tom rozpočte.
Za 5900 frankov?
...Aký druh vozidla?
Presne.
- Smiešne.
Tretí člen vášho tímu, Grizzly.
Čo s tou beštiou?
- ..Je z našich najlepších drogových agentov.
Tento?
- To je naša ochranka?
Áno, ale Grizzly je veľmi dobrý
v hľadaní drog.
To sa vám pri práci zíde.
Vaše auto, páni.
Páni, je dôležité aby táto medzinárodná
spolupráca bola veľmi úspešná.
Spoľahnite sa na nás.
- Toto bude Európa zajtrajška.
Toto len začína byť dobré.
Kšáá, Grizzly.
Zlez.
- Vyzerá dosť blbý, ten pes.
Je francúz.
Vyzerá belgicky.
Len žartujem.
Prečo nezastal??
- My nie sme žiadni colníci.
Vyzeráme ako klauni, myslí si
že si robíme žarty!
Robíme si?
- Čo do čerta tu robím?
Svet sa mení, a my s ním.
Nie!
My sme do toho nanútení! To je rozdiel.
Svet je pokazený a my s ním!
Máme značku STOP!
Nejazdí to?
- Hraničná kontrola.
Vážne?
- Prečo "vážne?"?
Vyzeráte že máte defekt, alebo že
ste sa stratili.
Sme colníci a pracujeme.
Colníci ešte existujú?
- Teraz sme mobilní.
A teraz vystúp!
Colníci stále existujú!
Nebuď taký len preto že je francúz.
- Pre mňa za mňa nech si je francúz!
Smeje sa nám rovno do tváre!
- Nie, len sa pýtal či ešte existujeme.
Ja viem že ja existujem a nezaujíma ma
z akej je krajiny.
No.. on odišiel.
Čo to robíš?
To už neopakuj!
- Nesmieš strieľať.
On ušiel!
- Len preto musíš strieľať?
No dobre, čo teraz spravíme pán chytrý?
- Pozrieme si ŠPZ.
Alebo pôjdeme za ním, ale nebudeme strieľať.
Teraz sme vo Francúzsku, naše zákony,
ja rozhodujem.
Ja navrhujem: Pôjdeme za ním.
Čo na to povieš?
V hentom?
Si vypätá, zlatko?
- Nie, však vieš.
Tvoj brat má dobrého parťáka, Vanuxema.
Je milý, ale hľadám niekoho koho budem milovať.
Nikdy ťa nevidím s nejakým mužom.
Papá, niečo ti musím povedať.
- Čo? Páčia sa ti ženy?
Si panvica?
- Nehovorí sa 'panvica', ale 'lesbička'.
Takže si lesbička.
- To som nepovedala.
Tak prečo neskúsiš ísť s Vanuxemom?
Necítim sa na to.
- Je zmiešanej rasy, vieš.
Napol Flám, napol Walónec.
Pravý belgičan!
Ušetri ma toho pravého.
Pravý belgičan.
Si otravný. Zmeňme tému.
Čo ti je?
Nevšimol som si! Tá voda je francúzska!
Ja chcem len Spa.
To stačilo, zober si túto, je v poriadku.
- Chcem vodu z Belgicka!
Tak si mysli že je belgická!
Ideš mi na nervy!
- Ty mi ideš na nervy!
Čo sa deje? Je vás počuť až von.
Tvoja sestra ma chce napojiť francúzskou vodou.
- Prečo si ju kúpila?
Tá voda je v poriadku.
- Chutí špinavo!
Daj mu belgickú vodu.
- Ďakujem, Ruben.
Nie je zač.
Máš pravdu. Pichľavá.
So suchou pachuťou.
Suchá voda. Logické.
Všetko sú to len blbé kecy!
- Nehovor na mňa.
Ospravedlňujem sa, veľký záchranca národa.
- Čo?
Si veľký obranca Belgicka až do
svojho posledného dychu.
Nie, prestaň s tým.
- Už ma unavuje tvoja paranoja a rasizmus.
Rasizmus? Patriotizmus ešte nie je
rasizmus, že, papa?
Ale kdee...
- Už. Stačí. Dosť.
Vieš čo potrebuješ? Dobrého muža v dome.
Vanuxema!
- To je dobrý nápad!
To by stačilo.
Kam ideš, čerešnička?
- Domov.
Na taliansku kávu z taiwanského kávovaru
v šálke z francúzskeho porcelánu.
A perník z Belgicka.
Majte sa.
Čo tu chceš Mathias?
- Chcel som ťa vidieť.
Čo si spravil s mojím bratom?
- Skúšam byť jeho priateľ.
Potom môžeme byť šťastní.
A bez toho sa ani nemôžeme vziať.
Zbytočné. Je to strata času.
- Prečo?
Mal si pravdu. Moja rodina je sprostá,
ale je to moja rodina.
Neviem tomu pomôcť. Je mi to ľúto.
Louise, Louise ...
- Prosím, Mathias.
Láska moja ...
- Nie Mathias, nekomplikuj to.
To je koniec. Takto je to lepšie.
Veľmi rozumná kúpa.
Je to zlatá baňa, ktorá funguje sama.
Správne, Jacques?
Keď sa pozriete na sumy z tržieb - obrovské!
Tak prečo ju predávate?
..Môj manžel je veľmi chorý.
Nevyliečiteľná choroba ho zožiera.
Pomaly ale iste.
Musím to priznať. Som veľmi chorý.
Chceme využiť jeho chorobu ...
Myslím, chceme využiť zostávajúci čas ...
Aby sme to vylepšili a uzdravili ...
A mali viac času...
Na liečbu niečoho neliečiteľného.
- Tak, tak.
Nádej nikdy neumiera, ako sa vraví.
To sú kecy, ja dobre
viem že ste na mizine!
Ale colníci sem chodia každý deň!
Áno a to ma zaujíma.
Čo tým myslíte?
Tiež sa venujem obchodu ktorý
utrpel s príchodom Európskej únie.
Prenášam v tajnosti niečo cez hranice.
Pašovanie?
Volajte to ako chcete.
Nič zlé.
Hi-fi zariadenia, pár kartónov cigariet...
Malý príjem navyše.
Čo by ste povedali?
- My radšej zostaneme čestní.
Spravím vám jednu ponuku.
Nepočítame s vaším kšeftom!
- Potichšie, budú ťa počuť.
Nepozeraj sa na nich.
Nemusíte pašovať.
Majte oči a uši otvorené, zistite
či používajú mobilných colníkov.
S tým nepočítajte.
- Fíí, koľko tam je?
Daj tú obálku späť!
Nechaj si ju na chvíľu.
Obslúž Vanuxema.
- V žiadnom prípade...
Dobre, zanedlho sa s vami spojím.
Dodajte mi tú informáciu, alebo
mi dajte peniaze naspäť.
Premyslite si to.
- Už sa stalo.
To nie je, že ja nenávidím francúzov,
oni sa sami robia nenávidenými.
Áno, áno, máš pravdu.
Súhlasíš?
- Samozrejme.
Sme arogantní, pohŕdaví, stále sa sťažujeme.
Presne.
Napríklad belgické vtipy.
Sú neznesiteľné.
Dobre tak.
- Prečo sa moji kolegovia na tebe smejú?
Sú to idioti.
- Nie, sú žiarliví.
Na čo?
Si najlepší colník na Francúzsko-Belgickej hranici.
Áno.
Zvládaš sledovať celú hranicu úplne sám.
Nikdy nedosiahnu tvoju úroveň,
tak sa smejú s tebou.
Prečo?
- Doberajú si nadradených.
Je to forma rešpektu.
- Belgické vtipy sú uznávané?
Čistý obdiv.
Treba na rovinu povedať ak máš k niekomu obdiv!
To je také zložité?
Ako napríklad váš jazyk. Je to
Francúzština, ale voláte ho Belgičtina.
Presne!
Alebo frank, Belgický frank - nezmysel.
- Čo tak Belgar, ako je dolár? Belgar.
To znie dobre. "Platíte v hotovosti?"
- Platíme belgármi.
To bude pätnásť belgárov.
Pozri, roztiahneme ostnatý pás.
Auto po nich prejde a prepichne
si všetky pneumatiky.
Colná kontrola!
To je ten chlap z ambulancie!
Máme ho! Dieselová dodávka!
Pohni! Pohni!
Neprešiel som cez ne, že nie?
A čo teraz v tejto diere uprostred poľa?
Čo spravíme!?
Mobilný telefón.
Ten telefón!
A tu je!
Colná správa.
Haló, Vanuxem? Tu Ruben.
Varuj našich, žandárov a políciu!
Auto na úteku!
- Červená dodávka.
Auto s kontrabandom.
Červené, poznávacia značka..
- šesťdesiat a pätnásť.
..Je sedemdesiatpäť.
Od Anoru smerom na Chimay.
Opakujem ...
Prídu nám na pomoc? Prídu?
Neprídu.
Drahý je, ale nefunguje!
Je to zlyhanie, úplné zlyhanie.
Toto musí skončiť. Je to smiešne.
Má pravdu! Nefunguje to.
Nikto nás neberie vážne.
Odstránenie colnice je veľké bláznovstvo.
Strategické, a ekonomické,
a protinárodné zlyhanie.
Je to skazené, musí to prestať.
Je mi to ľúto, ale naše hlásenie
je veľmi negatívne.
Vandevoorde, ty si naozaj myslíš, že
podaním hlásenia to všetko skončí?
Môžeme začať štrajk.
- Presne tak!
Si šialený ak si myslíš že všetci colníci
spolu na tom dokážu vôbec niečo zmeniť.
A takisto aj colné stanice definitívne zmiznú,
rovnako ako aj všetky ostatné veci.
Je koniec.
Hlásenie ukončené.
A opravte Renaulta.
- ...Na vlastné náklady.
Zbohom, páni.
Neuveriteľné ako to všetko končí.
Vyšli sme znova do ulíc.
Opustení.
Depresívne.
- Majme na mysli náš cieľ.
Kto je nepriateľ?
- Francúzi.
Nie, pašeráci drog.
- Tí tiež.
A od prvého Januára ich
máme chytať, tak?
Auto je odpísané. A peši to...
- Môj brat s tým môže pomôcť.
Nesedí v base?
- Už nie.
Veľa práce.
Len nové gumy...
- A možno disky.
Pozor, máme veľmi málo peňazí.
Spravím to kvôli Brunovi.
Zajtra o štvrť na tri bude hotové.
Pome chlapi! Pome! Pome!
Vždy pri tom plačem.
Čo ti je?
Ja chcem tiež byť mobilný.
Byť sám je deprimujúce.
Si deprimovaný, lebo ti chýbam, Vanuxem.
Zdalo sa mi zábavnejšie keď si stále
kričal. Teraz som znudený na kosť.
Daj si šlofíka.
Však sa budeme často vídať,
však si môj švagor.
Nie je dobré?
- Zabehlo mi.
Vy ste švagri?
- Najprv musím vidieť
či sa mi páči tvoja sestra.
Ále, nie si moc preberavý?
- Je pekná, ale...
Jasné, je niekedy divná.
Tak, pôjdeš s ňou von?
- Nie, len o tom premýšľam.
Prepáčte ...
Máte sa?
Hej, dobre. Ty?
- Je to v pohode.
Kde je Nadia?
- Odišla. Pracuje na finančnom.
Ani sa neprišla rozlúčiť.
- Chlapi ...
Dáte si obed?
Nabudúce môžete...
... rovno povedať že ma obdivujete.
Dobre?
Niet divu že ste žiarliví, ale vtipy nie sú nutné.
Súhlasíte?
Samozrejme.
- Dobre.
Trikrát pečienku.
Dar pre mojich francúzskych priateľov.
To sú pekné porcie.
Jacques je teraz už štedrý?
Je to len dobrý flák mäsa na šťave.
Mobilní colníci robia ťažkú prácu.
Celý deň v aute?
- Nie, sme na malých cestách.
Ó, áno?
Na ktorých cestách ste teda?
Máte to hotové.
Motor Alpine, V6,
250 koní, tri litre objem.
Maximálka: 300km/h.
To je viac ako len disky.
- Je nádherné.
Môže tam byť taký veľký motor?
- Prečo nie?
Raz je to Renault,
zostáva to Renault.
Šialené, že?
Veľmi pekne ďakujem. Bolo to vynikajúce.
Ďakujem za pozvanie.
Ja ti musím poďakovať.
Zastal si sa ma.
Ale nepomohlo to.
- Ajtak vďaka.
Môj muž ďakuje francúzovi. Prekvapenie.
Mathias nie je obyčajný francúz.
On je tiež dobrý.
Výnimka čo potvrdzuje pravidlo.
- My sme všetci rovnakí.
Keď niekoho spoznáš, zistíš
že sú všetci takí istí.
Správne?
Dobre povedané, ale nepresvedčivé.
Si ženatý, Mathias?
- Som slobodný.
Máš niekoho?
To je komplikované.
- Prečo?
Prepáč že sa pýtam, ale prečo?
- Pretože... Ako to povedať?
Som zamilovaný do ženy, ktorá je čierna.
Jej rodina nenávidí bielych.
Takže som odpísaný.
To je strašné.
Je pekná?
- Áno, áno. Veľmi pekná.
To je hlúpe. Hlúpe. Hlúpe!
Mathias, môžem ti dať dobrú radu?
- Iste.
Keby som bol tebou, nechal by som
jej rodine možnosť aby ťa lepšie spoznali.
Si zamilovaný?
Láska vrchy prenáša.
Je to pravda.
Myslím že to môžem skúsiť.
Po tejto dobrej správe prišli
králi s darmi pre Ježiša.
Dobre ...
Tak.
A keď hovoríme o dobrých správach:
Jedna z našich verných rodín,
rodina Vandervoordových...
ohlasuje zasnúbenie Luise Vandervoordovej s...
farníkom ktorého dobre poznáme: Bruno Vanuxem.
Želáme im veľa šťastia.
Nemal si predtým cúvnuť.
- Ja nemôžem.
Stratil som 12 kilo v tej sanitke.
Musím rýchlo niečo spraviť.
- Ja nemôžem.
Sprav to pre mňa.
Toto sa robí často.
Nie si ani prvý, ani posledný.
Nemôžem.
- Ale áno.
Uvoľni sa, potom to ide samo.
Nemôže.
Cítim že tam nie je miesto.
Nebuď taký zložitý.
Tak ...
Pozri.
Začni s tým malým ...
... A veľké ho budú nasledovať.
A pár ich medzi tým vynechám?
Nemôžme riskovať.
Máš všetko čo ...
Nechám ťa osamote.
Počkám vonku.
Tu máš.
Ak by si potreboval pomoc,
radšej ma nevolaj.
Je to?
Všetko je tam?
Vidíš že to nie je také zložité.
A peniaze prinesiem naspäť?
- Nie, každopádne nie.
Daj ich za lemovanie dverí.
Choď po malých vidieckych cestách,
podľa Janus tadiaľ nikdy nechodia.
Ale to bude trvať...
- Je to lepšie ako nechať sa chytiť.
Čo je?
- Musím si.. pohnúť.
Tak teda choď.
Som ti ešte nezaželal,
Šťastné a veselé, Mathias.
Ďakujem.
Niečo sa stalo? Vyzeráš zle.
- Nič také.
Ty si nemal dobré Vianoce?
- Nie a to kvôli tebe!
Kvôli mne?
- Mám plné zuby tvojich belgických manierov!
Ten hranolkožerný ksicht, vieš?
Milujem Belgicko a belgičanov, ale
nie teba, ty rasistická sviňa!
Som francúz a ty môžeš pojsť na mor,
ty si mi ukradnutý!
Čo sa deje?
- Idem preč a dávam výpoveď.
Prišiel som sa rozlúčiť a zaželať
tebe a Vanuxemovi veľa šťastia.
Čo? Nikdy si ho nevezmem!
- Ale tak to kňaz povedal.
To nachystal môj brat. Zúrila som.
...Ty si bol v kostole v Chimay?
Do riti... Ruben!
Ruben, to som povedal, aby som
vyskúšal naše priateľstvo!
A?
- Neviem. Povedz, že dobre?
To si si zaslúžil!
- Dobré?
Toto máš za "hranolkožerný ksicht"!
Pozri, pozri ... počkaj!
Čerta, to je tá červená dodávka!
Ponáhľaj sa!
Dobre, dám tomu plný plyn.
- Tam nie! Je tam plot!
Prisahám že som nevinný!
Neviem nič o colníkoch!
My nie sme sprostí, milý vodič sanitky.
Čo robíš na tejto poľnej ceste?
Moja rodina čaká v Bruseli.
Auto je prázdne. Chcel som overiť ŠPZ
ale nie je tu signál.
Prečo mu čuchá zadok?
- Prečo ti čuchá zadok?
To je normálne, psi to radi robia.
Psi to tak milujú.
Iných psov, ale nie ľudí.
Nie si ty náhodou pes?
Ja - mám psa, a ten smrdí!
Ideme si spraviť tvoju snímku.
- Prečo?
Pozrieť sa prečo ti smrdí zadok.
Ticho ...
Ty si zvláštny prípad!
Poď sa pozrieť, Mathias.
Je samozrejmé že Grizzly je hviezda.
Ten típek má totiž...
drogy v zadku.
- Pozri sa.
To je nemožné!
Čo je nemožné?
- Ty si to nespravil?
Nemám poňatia ako sa tam tie drogy ocitli!
Niekto ich tam musel dať!
Niekto napchá 30 balíčkov do
tvojho zadku a ty o ničom nevieš?
Presne tak. Môjtybože, môjtybože...
Tak ako je to možné?
- Vôbec netuším!
Tiež sa pýtam sám seba!
- Tak sa snaž.
Možno spal so zadkom otočeným do neba?
Možno.
Alebo mu žena bola neverná s kúzelníkom!
Abrakadabra ...
A čo to je?
- Králik?
Kúzla.
- Veľké kúzla!
Keď si sa zobudil nič si si nevšimol?
- Áno, svrbelo to....
Tu trčí kúsok gumy...
- A svrbí to.
Dobre! Spravil som to! Spravil som to!
Čo tým riskujem?
- S tak veľa drogami? 10 rokov basy.
Alebo nám daj všetky informácie čo potrebujeme.
- Potom by som skončil v kanáli.
Takže ideme k protidrogovej brigáde.
Dáme ťa do ich rúk.
Čo tam budem?
- Oni tie drogy povyberajú a...
...odvážia a potom ich dajú naspäť!
- Vážne?
A ešte k tomu pridajú vysielačku.
- A mikrofón!
Aby na teba dozreli.
Máš v zadku miesta dosť!
Mali by sme pokryť toto územie.
Je tam v noci dosť pohybu.
Žije tam málo ľudí a je to blízko diaľnice.
Tu sa postavíme.
A v Peages. Stál by si tam, Vanuxem?
Tu pri diaľnici?
- Áno!
Môj človek bol chytený a tú cestu
ste navrhli vy!
Potichšie. Skoro ťa budú počuť.
Nehovorili o tých cestách.
- Nemožné! Vy ste to posrali!
Si úplne nanič!
- To si museli vymyslieť sami!
Ako teraz dostanem svoj biznis späť?
- Áno, ako teraz dostane svoj biznis späť?
To hovorím to aj tebe!
- Áno.. ?
To on to všetko zapisoval.
- Dostaneš peniaze späť,
...ten zvyšok.
- To už ste to minuli?
Ty si taký, nikdy nevieš s peniazmi...
Bez ohľadu na to ako: v tom aute
bolo desaťkrát viac!
Čo sa deje tam v kuchyni?
Jacques!
Musím tam ísť lebo sem prídu!
- A pozri sa na mapu!
A zapamätaj si to! Jasné?
Bež.
Prišli sme na obed,
nie do čakárne.
Som sa zastavil v kuchyni a...
Jacques, nadvihneš tie taniere?
Chcem vybrať mapu.
Prepáč...
Mám ju očistiť?
- To je v poriadku.
Ako chceš.
Jacques... tie taniere?
Čo ma to napadlo?
- Podáš mi kartu?
Nech sa páči.
- Nie, kartu s menu.
Nebesá! Bingo!
- Zastavíme ho.
Nech sem príde.
- Colná kontrola!
Ešte bližšie.
Nezastavuje.
- Čo to znamená?
Reuben, on nezastaví.
- On zastaví!
Mám ostnatý pás.
V poriadku?
Ďakujem.
Ty by si spravil to isté.
- Myslím že nie.
Čo tu robíš?
Prišiel si sem autom od Duvala?
- Skoro som prešiel Vandervoorda.
A strelil do mňa.
- Narazil si na Vandervoorda?
Áno. Taká smola!
A spoznal ťa?
- On bol tam...
Strelil do mňa.
- Vážne? Si zranený?
Našťastie to nie je naše auto.
- Teraz s tým končím. Toto bola moja posledná jazda.
Počkaj. Pozri čo nám dáva Duval.
Dohodnutá suma a záloha na ďalšiu jazdu.
Žiadna ďalšia jazda nebude.
Skončili sme.
Prosím ťa. Ešte dve ďalšie jazdy.
- Nie, Irene, je koniec.
Máme dosť, sme nad vodou.
Ja som sa ešte nevynorila.
Jacques, do čerta, ešte jednu jazdu!
Nedostaneš takú príležitosť tak skoro.
Budeme mať veľa peňazí. Veľa peňazí.
Si rád že nás vidíš?
- Áno, ale..
Zvláštne, dnes je posledný deň colníkov tu.
- Mne o tom rozprávaj...
Pohár šampanského?
- Koniec colníkov nie je žiadna párty.
Daj mi drink.
Zišlo by sa mi niečo silné.
Aj mne.
Na zdravie.
Zbohom, colnica.
Po prvý raz nemám žiadny plán na nový rok.
Čo robíš dnes večer?
- Nič také zvláštne.
Ale nemusíš byť sám.
- Ale, však vieš.
Poď sa najesť k môjmu otcovi, Vanuxem tiež.
- Nemôžem, som francúz.
Potom sa môžeš tváriť že si belgičan.
- Jednoducho nemôžem.
Ale no tak. Máš tu aj uniformu! Pozri!
Tvoja veľkosť - a je to vyriešené.
- Neva že som o drobec väčší?
Dobrý večer, papa!
Brý večer, pane Vandevoorde.
- Kto je toto?
Mathias, môj nový kolega, on je z...
Liege, áno?
- Jo, tak.
Všecko nejlepší, pane Vandevoorde.
- Noo!
Nehovor viac tak divne!
- Nie?
Mathias?
- Z Liege, Mathias Liege!
Z Liege?
- To je Olivia, moja žena.
Teší ma.
- Takisto.
Leopold, môj syn.
Na ohňostroj ho zobudíme.
Louise, moja sestra.
'Brej večír. Rád vás poznávám.
Ruben mi hovoril že ste veľmi krásna.
Mathias, posaď sa.
Díky, móc pjekňe.
- To neznie veľmi ako Liége.
Moja sestra je pekná, ale
dosť rebelná.
Môžem poprosiť o kúsok chleba?
- Iste.
Takže?
Narodil som sa v Brukseli.
- Nemáš bruselský prízvuk.
Moji rodičia sa veľa sťahovali.
Kam to bolo?
- Mňa to až tak nezaujíma.
Nemajte jej to za zlé, ona je kanvica.
Oco!
- Prepáčte.. je lesbička.
Si na mužov tvrdá, ale ti oni nič nerobia.
To je ono! Oni jej nič nerobia!
Vieš byť veľmi otravný.
- Presne!
To by stačilo.
Poďte, jedzte. Dobrú chuť!
Dobre?
- Nemôžeš len tak jednoducho prísť!
Robím to pretože ťa...
- Ticho!
Začnime odznova.
- Buď vážny.
Som. Nech je láska taká aká je.
Potom ma aj oni prijmú.
- Dáš si pohárik po jedle, Liege?
Anó, na frťana je čas.
- Prečo rozprávaš ako debil?
Napodobňujem belgičtinu!
Keď ti na mne nezáleží, pôjdem.
- Toto musí prestať!
Čo robíš?
Si šialený!
Čo to robíš?!
Nemôžem byť bez teba!
Chýbaš mi, chcem ťa!
Idiot, je tu moja rodina!
Tvoj brat ma má rád a ja jeho tiež.
On naliehal aby som prišiel.
- Ale keď ťa nájde... čo povie?
Si tak nádherná a krásne voníš.
Som z toho blázon.
- Už sú zvedaví kde sme!
Je mi to jedno.
- Mathias, nie tu!
Nie tu?
- Nie!
Je na záchode niekto?
- Áno, obsadené!
Musím sa vycikať!
- Choď von!
Nie, nie! Vonku mrzne!
- Moment!
Kde sa schovám?
- Choď von oknom.
Nie von!
- Poskakuj. Poskakuj!
Vonku je zima!
- Poskakuj. Potrebuješ sa schladiť.
Ticho ...
Moje šaty.
Rýchlo.
Konečne.
Čo si hovorila?
Prečo sa vetrá?
Vyvetrané by už bolo!
Čo si robil vonku, Liege?
- Pozeral či nie sú ohňostroje.
Ešte nie je polnoc.
- Hmm, ponáhľajú mi hodinky...
Ďekujem a všechno nejlepší.
- Iste.
Dobrú noc, otec.
- Dobrú noc a zbohom.
Louise! Odvezie ťa Vanuxem.
Máš to po ceste.
Ako chceš.
- Mňa môže tiež.
Nie, ty poď so mnou.
Zaveziem ženu a syna a..
... zaveziem ťa do Francúzska.
- Zbohom a šťastný nový rok.
Šťastný nový rok.
Prečo sa tu zastavujeme?
- Urobil by si mi láskavosť?
Dobrý večer, otče.
- Čo to bude, Roben?
Nič zlé, chcem len zaželať šťastný
nový rok 1993.
A robil som pokánie,
predstavujem ti môjho priateľa..
Mathiasa ...
Ducatela.
Dobrý večer, otče.
- Dobrý večer, synu.
On je francúz.
- Áno, a?
Ja som priateľ s francúzom.
Ja. Priateľ. Francúz.
To je dobre, Reuben.
- Nie, otče, to je obdivuhodné!
To je otče, na neskôr...
Vieš, pre colnicu. Tam hore.
Vieš, Robin, Pán pracuje
záhadnými spôsobmi.
Presne.
Povedz mu že sme dobrí priatelia.
Sme nerozluční parťáci.
- Veľmi, veľmi dobrí.
Sme priatelia, že?
- Povedz mu odkiaľ...
Odkiaľ pochádzaš.
- Z Francúzska. Som francúz.
Francúzsky francúz!
Priateľ Božieho dieťaťa nie je
ničím zvláštny.
Zakiaľ neukážeš dobré úmysly
pred Pánom, bude to zlé.
Tak to ma vôbec ani nenapadlo!
Nemám žiadne vedľajšie úmysly!
Je to nádherné priateľstvo!
Je jednoduché a lojálne medzi kamarátmi.
Tak, kámo?
- Áno, priateľu.
Ja mám vedľajšie úmysly.
Myslím že to pochopíš, priateľu.
Samozrejme, priateľu.
Čo také?
Som tvoj priateľ, pretože si
chcem vziať tvoju sestru.
Videl si ju len raz.
Nie, boli sme spolu jeden rok.
V tajnosti.
Sakra!
Ty si bol rok s mojou sestrou, bastard?
Vandevoorde!
Dávaj si pozor na svoje slová v Dome Pána!
- Ten bastard mi zaľahol sestru!
Von!
Nech to viac nepočujem v kostole!
.... Zbijem ťa!
Špinavý francúz! Špinavý zasran!
Nie v Božom dome!
- Ruben, za násilie pôjdeš do pekla!
Ty choď do pekla!
Nasekám ho na malé hranolky!
Reuben, priateľu!
- Nie som tvoj priateľ!
Tvoja sestra ma miluje!
- Sklapni, francúz!
Čo sa deje?
Povedal som to tvojmu bratovi
a je šialený!
Strieľaj!
Zabi ma keď je tu tvoja sestra!
Nie! Radšej nás zabi oboch!
- Uhni.
Mám sa mizerne bez francúza.
A prečo sme sa rozišli?
Vždy keď som sa s ním zobudila,
premýšľala som...
...ako by si mohol zabrániť nešťastiu.
To robíš len aby si provokovala,
aby si zneuctila svoju rodinu!
Dúfala som že to nebude vážne,
bolo mi ľúto mojich sladkých slov.
Ale keď ma požiadal o ruku, bola som
taká rozrušená, že...
Tak rozrušená, lebo som sa bála,
veľmi bála tvojho rasizmu.
A preto som zostala sama.
Milujem ťa. Milujem ťa, Louise.
Milujem ťa, drahá.
Šťastný nový rok, Louise Vandervoorde.
- Šťastný nový rok, Mathias Ducatel.
Nemohol by som byť bez teba.
- Ani ja.
Je tam Ducatel? Dáš ho k telefónu?
Pre teba.
Tu Mercier.
Môžete prísť? Máme BMW ktoré ide 200.
Hneď tam budem.
Je tam BMW, ktoré letí k hranici,
musíme ho stíhať.
Buď opatrný.
- Mám skôr obavy o Reubena.
Sme na našom stanovisku,
počujete ma?
Shit.
Práve prešiel okolo mýtnice.
Modré BMW, francúzska ŠPZ.
Nepovedal si "prirodzene".
Povedal som 'francúzska ŠPZ',
nepovedal si "prirodzene".
Ja si len želám aby bola Louise šťastná.
Žiješ s ňou šťastne, ale keď sa
rozvediete, ja ti zachránim zadok.
Som rád že sme švagri.
- O tom rozprávaj po rozvode.
Tam je.
Rýchlejšie, rýchlejšie, rýchlejšie!
Nie z okna!
Ideme príliš rýchlo!
Nezmestíme sa!
Nech nám ostane motor!
Vypni motor! Vystúp!
- Ruky hore!
Jacques, čo tu robíš?
- Prevážam pár kartónov cigariet.
Prečo utekáš?
- Nechcel som vás stretnúť a je to pašovanie.
Daj sem kľúče!
Čo teraz?
- Dám ťa do želiez.
Prečo?
- Si zatknutý colníkmi.
Poznáte ma dlho.
To kvôli kartónu cigariet?
Povedal si "kartón cigariet"?
A to je čo?
- To je kokaín. Veľké množstvo.
To ja nie!
Nepozeral som sa do kufra!
Vie o tom tvoja žena?
- Vôbec nie! Nevedela som o tom!
Môj Bože, Jacques! Čo si to urobil?
Nevedel som že to boli drogy.
Vždy povedal len 'cigarety'.
Takže toto nebolo po prvý raz?
- Nie, piaty... Áno, bejby?
Nie je tá tvár na zožranie?
Prepáč láska.
Mathias, Reuben,
nevychádzali nám peniaze.
Čo teraz, väzenie?
- Desať rokov a milión pokuty.
Neuveriteľné.
- Pokiaľ nebudú spolupracovať.
A to je?
- Zneškodníme gang, s vašou pomocou.
Tak nejako v utajení?
- Niečo na ten spôsob.
Potom budeš voľný a
právnik ťa z toho vyseká
Čo povieš, Jacques?
Budeme spolupracovať, a všetko beriem na seba.
Nechcem Irene vo väzení.
To by bolo milé.
Išlo to dobre?
- Veľmi dobre. Veľmi štastlivo, úžasne.
A čo je tento priehyb?
- Too...
Bol problém na diaľnici,
ale vedel som odtiaľ ujsť.
Nič strašné.
Nebojte sa pán Duval,
drogy sú stále vovnútri.
Ako vieš o drogách?
- Chcel som povedať "cigarety".
To bude tou atmosférou
brlohu pašerákov drog,
Asi ma to len pomýlilo.
Do riti!
Stop, stop!
Si v poriadku, Jacques?
- Nie, ani nie.
Na úspech Francúzsko-Belgickej brigády!
Belgicko-Francúzskej.
Úžasné.
Odkedy pracujete pre nás v utajení?
To je veľa rokov.
- Veľmi dlho.
Vám to porozprávam.
- Jacques, to nie je vhodné.
Prečo nie?
- Nie je dobrý čas.
- Prečo nie.
Keď som bol...
- Nie.
Si nenapraviteľný.
Oslávme to!
Všetkým na zdravie!
- Keď stretla...
No tak, Jacques.
- Na začiatku som....
Si sprostý! Somár!
Kráľ somárov!
Ten chlap je ale sprostý!
Ja som v tom istom aute, inšpektor?
- Komisár.
Á, vy ste ale zdvorilý...
Au, Jacques, som zneužívaná!
Robil som doma poriadok...
Toto som našiel pod pohovkou.
Nie je to náhodou...
Hej. To je moje.
Sme jeden druh, ľudstvo.
A zdieľame spolu jednu planétu,
Zem. To je všetko.
Od ...
Čo teraz ten človek robí?
Tam to nemôžeš postaviť!
Kto to? Šikmooký?
- Oco, je Zem tiež čínska?
Áno - ale nie z tejto strany.
Ty, žltý!
Nemôžeš tam!
Tvoje. Auto. Brm brm brm. Preč!
To hovoríš na mňa?
Máš problém?
...Freeze! Freeeze!
Pracne spravené titulky v SK:
mfb. Distribúcia: Garfield
Vážení distribútori filmov: Tu máte titulky.
Použite ich. Ja len chcem tento film v kine!
Prosím! Pozvem všetkých kamarátov!
Dobre? Nechávam vám práva použiť a upraviť
titulky, len nech je ten film už v kine!
Bol som dosť nervózny že už tam nebol vo Februári 2011.
Takže ďakujeme za pozornosť a...
dovidenia nabudúce.
www.Titulky.com