Drie hazelnoten voor Assepoester
Leg die onmiddelijk terug!!
Natuurlijk, Assepoester! Wie dan anders?
En op elk ogenblik kan de majesteit
hier verschijnen!
Haast jullie, luilakken!
Moment, wacht eens!
Zometeen komt de majesteit, en
niets is voorbereid.
Haast jullie!
Wat zal men wel niet van ons denken?
Zorg dat je schoenen niet vuil worden,
misschien kan je beter naar binnen gaan
zodat je niet verkouden wordt! -Ja...
Wat ben jij voor een duivel?!
Ik weet niet waarom ik jullie überhaubt
nog onderhoud! -verontschuldiging!
Wel kleine rover, heeft het gesmaakt?
Nicolaas mijn liefste, hier ik heb je wat
te smikkelen meegebracht.
Weet je nog toen ik je drie jaar
geleden van vader als geschenk kreeg?
Wees niet treurig, ik zou zo graag met
je gaan uitrijden...
...maar je weet toch, we mogen niet!
Iedereen is buiten zinnen, ze
verwachten de koning!
Als ik klaar ben met werken kom ik weer
terug, ja?
Meier, komen ze nog niet??
Hansje! Zie je ze??
-Nee!-
Vrouwe, er is nog niemand te zien!
Ik verwacht dat ze ieder ogenblik
uit het bos zullen opduiken. -Ja-
Dat zal weer Assepoester zijn!
Jij brengt me nog eens naar het
graf, jij stuntel!
Wie was dat? -Wees niet boos vrouwe,
het was de schotel die gebarsten was.
Daarna had ik niet gevraagd! Wel?
Moeder, ik was het, ik vraag u om
vergeving!
Rosie, alles voorbereid?
Het gebraad, de deegwaren, de wijn...
Ja vrouwe, alles is klaar.
Ja, het stelt heel wat voor zulke
edele gasten te mogen voorzien.
Dat je het niet verprutst Rosie...
-Ja-
Ik weet niet of je nu ongeschikt
bent...
of opzettelijk alles verprutst.
Je vader heeft me een "fraaie"
erfenis nagelaten...
Nou ja, zo vader zo...
-Laat vader buitenspel!
...u heeft van hem het hele goed
verworven!
Wat sla je nu een toon aan tegen
mij?
Heb je dat gehoort?
Als je dit maar weet!
Die tijden zijn voorbij, dat je vader
met je door de bossen reed met een
kruisboog liet schieten, en andere
domheden alsof je een jongen was!
Nu ben ik de vrouwe, en jij het
dienstmeisje! Verzorg de haart
en bekommer je om de as! En naar dat
paard mag je ook niet, nog geen 10 passen!
Geef maar hier!
Voor de middag zal je hier de erwten
uit sorteren, dan kom je excuus aanbieden.
Ik zal die koppigheid en trots wel uit
je hoofd verdrijven!
En wee, als je je laat zien als de
...koninklijke koets voorbij komt!
Maar moeder, ik zou met toch niet
opwinden over die vuile Assepoester?
Dankjewel Asspoester, mag ik je
daarbij helpen?
En ik blijf hier alleen achter?
Nou ja meisje, het is maar je
stiefmoeder, en niet de echte...
Vader hield net zoveel van Dora
als van mij, toen hij nog leefde.
Mijn vrienden...
De erwten in de schaal,
de as in de emmer...
Begrepen?
Kom je weer wat lekkers halen
Mohrle? Hm?
Nee, je mag nu niet naar binnen!
Red je dat allemaal?
Ja, dat gaat er wel in, het is
nooit genoeg... Het ga je goed!
Wel Assepoester, is de koning er
nog steeds niet?
Hoe had je bemerkt dat ik het ben?
Niet ik, maar het was Nicolaas,
die bemerkt je vanaf een mijl!
Maar waarom ga je niet als alle
anderen naar het rijtuig kijken?
Dat staan ze me niet toe...
Ik ben zowiso liever bij jullie.
Zelfs naar de prins ben je niet
nieuwsgierig?
Toen hij het vorige jaar voorbij
reed had ik hem al gezien...
Nou? En? Was hij je bevallen?
Nicolaas bevalt mij het beste!
Nietwaar Nicolaas?
Ze komen!
Daar zijn ze al!
Rustig nu kinderen, ze komen!
Oh wat ben ik opgewonden, mama,
zal de prins er ook bij zijn?
Wat doe jij hier Kasperle, jij
kleine vrijbuiter!
Speel nu niet de schijnheilige!
Wees braaf en ga de koning begroeten!
Je weet toch dat we niet meer in
de bossen mogen om te jagen!
Ik ben snel terug met Nicolaas
ga nu terug naar huis, ga!
Rosalie!
Pas je goed op mijn schatten?!
Ja, ja ik weet het...
Nicolaas roept me...
We hebben weinig tijd, weet je?
Sneller...
Buig diep, vergeet niet te lachen!
Voortdurend! Heb je me begrepen?
Waar is de prins leermeester?
En Karel en Willie?
Dat is onverklaarbaar majesteit.
Ik gaf ze een les over elegante
manieren...
Toen we uit het bos kwamen en ik
omkeek waren ze ineens verdwenen
Vind ze, en straf ze... hm.. Wacht
...ik zal ze zelf straffen!
Waar zijn uw schietkunsten gebleven
hoogheid?
Daar...!
Erachteraan...!
Daar!
Van beide kanten, een gaat hier,
een gaat daar...
...en hij gaat naar links!
Is dat alles?
Zoals je ziet, meer is het niet!
Dat is een klein meisje!
Een kippetje zonder veren.
Kijk eens aan, ze wil ruzie met
ons maken!
Misschien wil ze een proefles
van ons krijgen!
Of in de bomen vliegen!
Dan kunnen jullie wachten totdat
je zwart wordt, domkoppen!
Oooh, zometeen kan je wat gaan
meemaken! Haha!
Je zal maar met een klein meisje
ruzie willen maken, 3 "mannen"!
Stijg af, hij werpt je anders
naar beneden!
Kom meteen terug, je zal niet ver
komen!
Zo'n gestoord jong meisje!
Vooruit, erachteraan!
Loop terug naar je heer,
vooruit!
Wat een wilde!
Een pak slaag verdiend ze! Nee,
eerder een medaille, mijne heren!
Omdat ze ons zo heeft beetgenomen!
Hoogheid!
Hoogheid, wat doet u mij aan?
-Snel, weg! Het bos in!
Majesteit, woorden schieten te
kort om uit te drukken hoe blij
we zijn met uw komst! Evenals
de koninklijke gemalin, evenals
de koninklijke hoogheid de prins
-Evenals het koninklijke gevolg,
enzovoorts.
Hartelijk dank.
Mijn Doortje kon door alle
opwinding helemaal niet slapen!
Maar hoogheid de prins heeft geen
kans gezien langs te komen?
Maar ja, hij had die kans...
Maar hij werd onderweg opgehouden
door een studie aan de natuur.
Het hele jaar hadden we zo op
deze dag uitgekeken, dat u op
ons onderdanige hof halte
zou houden
k heb er zelfs van gedroomd...
Koninklijke hoogheid nodigde ons
uit voor het koninklijke bal!
Mijn Doortje en mijn bescheiden
heid! Het was zo'n realistische
droom, koninklijke hoogheid zei:
"Kom Doortje we zouden je zéér
graag zien"
We zouden je "zeer" graag zien...
Met genoegen....
Dank voor de gastvrijheid.
We rijden verder. -Start!
Hoogheid, het is een enorme eer
voor ons!
Gelukt! Je kan maar nooit weten
of we opgevallen waren tussen
als die edele gasten op het bal
misschien wel bij de prins zelf,
waarom niet?
Schaam je je niet om je als een
kleine jongen te gedragen?
Op jouw leeftijd droeg ik...
...de lasten van de regering op
mijn schouder...
Je zal wel een toontje lager
zingen als ik je laat trouwen!
Dan zal je wat tammer worden!
Uw ervaringen schat ik zeer op
hun waarde!
Daarover kunnen we ons toch
thuis onderhouden? Zonder getuigen.
Mijne heren, ik had gehoopt dat
uw opmerkzaamheid uw lessen in
dimplomatieke studie en hof
etiquette zijn vruchten afwerpt.
Majesteit, met alle krachten!
We verliezen er geen minuut!
Deze studies zijn immers een
van de zwaarste die er zijn!
Waar hebben jullie de heer
leermeester gelaten, hm?
Zeker heeft hij zich weer
verlopen... Als hij opduikt.
Blijf toch staan! Satan!
Had hij slechts gedreigd, of
wil hij me werkelijk trouwen?
Nee, ditmaal meent hij het
werkelijk in alle ernst!
Van de zijde een rol, gouden draad,
fluweel, 30 el, in donkerblauw
Maar Mama ik wil geen fluweel maar
zijde...
Maar Doortje, het fluweel is voor
mij.
en 40 el van de beste satijn in
de kleur hemelsblauw
Dat is niet toerijkend.
doe maar 50 el.
Oh, en een brede gouden boord.
En ik heb nog gouden veters nodig
voor mijn dansschoenen!
Vertel de kleermaker dat je de
bestelling morgen komt ophalen.
Ben je niets vergeten?!
Ja.
Assepoester, je zult bevriezen!
Had dat de vrouwe je bevolen...
Wie dan anders?
En jij wilt niets? Zal ik iets
meebrengen uit de stad?
Een diadeem van parelen daarbij
een lange jurk...
Ik stel me al voor hoe ze me
voor het bal zullen uitnodigen...
Daarom hoef je toch niet te
huilen?
Eerlijk, als het aan mij lag,
bracht ik alles mee wat jij je
...maar kan wensen! Dat kan je
me geloven...!
Breng me dan maar mee wat je
onderweg voor de neus valt!
Is goed, dat zal ik doen...
In ieder geval komt de Vrouwe...
...van Spreeuw komt met haar dochter.
...en de vrouwe van Rozensteen?
Heeft ze de uitnodiging geaccepteerd?
Die komt definitief met beide dochters
vrouwe Liza en vrouwe Lulu.
De jongste van die beiden is
minstens dertig jaar!
Ze is een jaar jonger dan jij,
en erg lief!
In tegendeel tot jou!
En hoe staat het met de weduwe
van Schonenberg?
Samen met de baron van Hoeksteen
heeft ze toegezegd met 3 dochters.
Ik dacht dat we mensen uitnodigen
voor een bal, maar het schijnt me
meer een drijfjacht!
-Prins, uw mening is ongepast!
Ik vergeef me voor mijn open-
heid, ik voel me gedwongen!
hiertoe... Mag ik nu gaan?
Allereerst moet je aanhoren wat
ik op mijn hart heb...
Vergeef me majesteit, maar ik
wist niet dat de familieraad
zo lang zou duren, leermeester
en begeleiders wachten op me.
Zal ik ze maar afzeggen?
Wat heb je nu voor verschrikkelijk
belangrijks te doen, hm?
Een geschiedenisuurtje, daarna
willen we de stamboom van majesteit
doornemen, gevolgd door een les
etiquette en hofconversatie.
Geschiedenis? Hofconversatie?
Wil je me als nar beschouwen?
Ik je als nar zien? Dat zou ik
niet wagen!
Ik zal het jullie wel eens gaan
bijbrengen... Zo!
En jij, breng die paarden weg!
Waarom dan die kruisbogen? Haha!
Een "fraaie" studie....
Waarom zou hij ook willen trouwen,
waar hij de hele dagen met een
kruisboog spelen kan?
Kruisbogen? Spelen?
Hoezo?
Alstublieft!
Afgelopen met landlopen, uw
studie is van staatsbelang!
Dat gelummel duld ik niet langer!
Ik begrijp het niet, majesteit...
En vergeet niet je danspassen,
te oefenenen...!
zodat je jezelf op het bal niet
ten schande maakt!
En weet, dat toen ik jouw leeftijd
had...
...ik dansen kon als een edelman!
Werkelijk?
Na was nadat we ons elkaar
leerden kennen uiteraard...
Je verontschuldigde je destijds
mij mij, het was de eerste keer
dat je gedanst had in je leven,
toen je op mijn schoenen trapte.
Dat zal ik toch nooit laten
blijken aan m'n zoon, dat zal
je wel begrijpen? -wat lijken
jullie toch op elkaar!
In alle wezenlijke dingen..
-Nee! -Ja!
EN dan na het dansuurtje, wat
hofconversatie...
Ah, ja, ja, ja!
Hoogheid,
Ik heb besloten dat ik om uw
hand ga vragen om met u in het.
huwelijk te treden, stemt u
hiermede in?
Nee mijn mooie gravin. Ik eer
ue roemrijke familie en uw
schoonheid staat wijd en breed
bekend, maar mijn hart is
verloren aan eeuwig jagen, en
rijden en schieten, dus een
huwelijk is van de baan.
Of zoals mijn erftante zegt:
deze bok is niet te melken!
Of zoals het kleine meisje zei:
Kan je wachten totdat je zwart bent!
Daar...
Heren, hoogedelgeboren heren!
Wachten jullie! -Snel weg-
Haha!
Dit is geen leer, maar een straf!
Ja, dat was ik bijna vergeten!
Als een spinneweb...
Ga terug...
Draai eens rond!
Lummel niet rond, zorg dat je
klaar bent!
Asspoester, ze zijn me werkelijk
recht op de neus gevallen!
Precies op het moment dat ik
droomde dat jij ging trouwen!
Wat heb jij haar gegeven?
Geef maar hier!
Een fraai geschenk!
Voor een eekhoorn!
Hier moeten nog de dansschoenen
erbij.....
Mammie, je bent vergeten om voor
mij danschoenen te kopen!
En wat nu met een halsketting
en de oorringen? -Vincent kom!
-Maar mammie, je stuurt Vincent
toch niet op pad om voor ons
schoenen en juwelen te kopen?
-Daar heb je gelijk in!
We zullen zelf naar de stad
rijden. -Ja alstublieft.
Vincent, roep de meijer! Laat
hem de paarden voorspannen!
Assepoester, wil je met ons
naar de stad rijden?
Ach.. Je zal de mensen slechts
afschrikken! Hihi!
Stop met staren, opruimen zul
je!
Ordelijk zei ik, begrepen?
Stop daarmee, pas op! Uche!
Casperle wees rustig!
Wacht een moment, ik wil zien
hoe het gaat met Rosalie.
Mijn lieve Rosalie, je kan vliegen
waarheen je wilt... En ik mag niet
...eens van het landgoed af.
Wanneer zal ik de prins weer zien?
Maar kan ik dan zo gaan?
Zal dit alles mij toebehoren?
Wel Nicolaas, zullen we gaan
rijden? En jij wil ook mee...
Kasperle? Nou!
De eerste is voor mij! Hoera!
Gefeliciteerd, als hoogheid nu
nog een adelaar raakt, dan zal
hoogheid "koning van de jacht"
zijn.
Deze waardevolle ring, uit de
koninklijke schatkamer...
zal toebehoren aan de schutter
die als eerste een roofvogel
naar beneden schiet! Jagers
naar voren!
Eerste schot!
Tweede schot!
Derde!
U bent aan de beurt Prins!
Hij vliegt al te hoog...
Wat is dat? Wiens pijl is dit?
Hoogheid!
Ik was het, vergeef het me.
Wie ben jij?
Ik had gedacht, je wilt niet
meer schieten!
Hm... Deze is toch heel gewoon.
-Hoogheid!
Gaat het nu verder met de jacht?
De beste schutter heeft al laten
zien wat hij kan!
De ring!
Maar hij behoort je toe!
Of laat je nog meer van je
kunsten zien?
Het spijt me dat je boos bent.
Of je die dennenappel kan raken?
Daar boven aan de toppen?
Hm! Zelfs ieder klein meisje
kan dat.
Een paard!
Is hier misschien een jonge
jager voorbij gereden?
Waarom vraag je dat?
Maar, is hij hier voorbij gereden?
Waar je ook kijkt, er is hier
slechts een groensnavel...
en een kippetje zonder veren!
Kom naar beneden!
-Kom jij maar naar boven!
We hebben elkaar eens gezien?
Dat zou jij je nog moeten
herinneren!
Hier in het bos, jij kleine
rekel!
Maar ditmaal zul je niet
ontkomen!
Waar heeft hij zicht verstopt,
waar is hij?
Dat moeten we aan haar vragen!
Waar is ze nu weer?
Wie?
Dat meisje dat ons laatst wist
te ontsnappen!
Assepoester, breng de knopen
hier!
Assepoester, waar heb je mijn
schoenen?
De ketting Assepoester!
Vincent!
Leg tapijt van de deur naar
de koets!
Ja mevrouw.
Wel? Hoe beval ik je?
Zeer schoon... -Zeer schoon?
Wonderschoon mijn Doortje!
Breng mijn hoed!
Misschien wil je met ons mee
naar het bal?
Heb je geen zin?
Ik weet dat ik niet meemag naar
het slot.
Maar misschien mag ik minstens
door het raam naar binnen kijken?
En wie zal hier opruimen en de
was doen?
Morgen zal alles klaar zijn,
beslist.
Ach, als je niet genoeg werk
hebt... Heb ik nog wel wat!
Tot we terugkomen, wil ik hier
geen enkel korreltje meer zien!
De linzen in de ene mand, het
mais in de andere.
En ik zal je vertellen:
hoevaak ik met de prins heb
gedanst!
Hou mijn sleep vast!
Ik zou de sleep alleen maar
vervuilen, houd het zelf vast.
Wees niet treurig, we kunnen ook
samen op de hof dansen vanavond.
Verdwijn! Maak ons liever wat
te eten klaar...
Uw wens is mijn bevel, Hoogheid!
Je bent treurig...
Ik weet het...
Maar helaas kan ik je niet
helpen...
Ach jee, dit red ik nog niet
in een hele week...
Mijn lieve duifjes, zijn jullie
weer gekomen om me te helpen?
De mais in de ene schotel, de
linzen in de andere!
Zonder jullie was dat me nooit
gelukt.
Zeer veel dank!
Vader zei altijd dat ik naar
mij eerste bal zou rijden als
een huzaar.
En moeder had me een wonder
schone jurk beloofd met een
sluier, een mantel en roze
dansschoenen erbij...
Maar gebleven is me slechts
Nicolaas...
Ach nee, ik heb nog meer schatten
bij je verstopt!
Bovenal, drie tovernoten!
Eigenlijk slechts twee...
Je bedoeld deze ook?
Nicolaas hoe kom jij dan hier?
wie heeft je gezadeld?
Hare hoogheid van Bijen met
haar dochter Elza.
Grafin Stof met dochter Ine.
Baronnes van Hoek met drie
dochters.
Trek toch geen gezicht alsof
je een zure appel at, lach wat!
Ik zou jou gezicht willen zien
als je tegen je zin met zoiets
...zou moeten trouwen!
Vader, ik smeek u, laten we het
verschuiven naar volgend jaar!
Hoor je hem? En dat zal eens
mijn opvolger zijn...
Kunnen jullie geen betere tijd
bedenken voor dit gekibbel?
Zag je hoe de prins naar je
lachte?
Heb ik ooit zo'n theater
gemaakt vanwege mijn huwelijk?
Jij trouwde toen met mijn moeder!
Jij voert onbekende meisjes aan!
Baronesse Van hier tot Daar.
Met dochter Kleinroosje.
Ware het niet verstandig om je
temperament voor de dansvloer
...te bewaren? -Maakt me niet
uit, ik dans wel met ze...
Zijne koninklijke majesteit
nodigt u uit de dans te openen!
Muziek!
Maak voort, dit is onhoffelijk!
Wat denk je van die blonde met
de zilveren sleep?
Neem liever de zwartharige met
de groene sleep.
Hoe moet ik nu kiezen? Ik sluit
eenvoudig mijn ogen!
Domkop! Had je niet sneller
kunnen zijn?
Mag ik met uw dochter dansen?
Ik zie dat ik de smaak van de
prins tot vandaag niet kende.
Komt u van ver?
De afstand was niet groter dan
mijn verlangen om met u te
dansen!
Terwijl ik tijdens het dansen
steeds op uw schoenen trap?
Voor mij is dat een eer
koninklijke hoogheid.
Ik zou met hoogheid tot aan het
einde van de wereld dansen.
U heeft wel moed!!
Daarvan kan ik u lenen zoveel
als u zich maar kan wensen!
Onzettend dank daarvoor, maar
ik maak geen schulden!
Wat denk jij Nicolaas, zou ik
terug moeten gaan?
Doe ik het,
Doe ik het niet...
Doe ik het...
Vooruit, ik doet het...
Wees niet boos, ik ga al.
Kijk uit!
Heb eindelijk medelijden met hem!
-Geen enkele medelijden met hem.
Ben je buiten adem?
Ik zal ze wat langzamer laten spelen.
Je kan ze zoveel laten spelen
als je wilt, ik dans niet meer!
Keer terug!
-Liever zou ik bomen vellen!
Ik hou je aan je woord, je kan
meteen beginnen!
Alstublieft!
Goede avond hoogheid!
Veel dank voor de vriendelijke
begroeting!
Hoezo dan, ik had u nog niet...
Vergeef me, maar u heeft me
zo verrast!
En ik dacht dat u me wilde
probeerde te vermijden.
Geheel in tegendeel, ik wilde
zojuist vertrekken.
Dan mag ik u niet ophouden...
Waarom niet?
Mag ik u ten dans vragen?
Zou dat niet beter gaan met
muziek?
Waarom speelt de muziek niet
leermeester? -Ah! Muziek!
Wie ben jij?
Wilt u nu dansen of wilt u mij
verhoren?
Wie is zij?
We zullen het ervaren.
Hoe snel onze jongen de bomen
vergeten is...
Kijk haar eens, hoe stijlvol.
Zullen we haar hier uitnodigen?
Laat ze eerst samen dansen...
-Met onze duivel?
Je zal je nog verbazen!
Weet jij wie dat is?
-Geen flauw idee!
Waarom heeft ze een sluier voor?
Misschien verstopt ze een grote neus!
Wie bent u? -Kunt u me niet zelf
herkennen? -Neem dan de sluier af
Ik herken hem niet weer!
Hij doet slechts wat jij van
hem verlangt had...
Maar wie is zij?
Je bent ongeduldiger dan je zoon.
Wel, wilt u mij eindelijk
veraden wie u bent!
Waarom wilt u dat weten?
Omdat ik zojuist mijn bruid heb
gevonden en niet weet wie ze is
Niet zo luid mijn prins,
iedereen kan ons horen!
Moge iedereen het horen, ik wil
het in de wereld uitschreeuwen!
Dat ik mijn geluk gevonden heb,
verliefd ben, en wil trouwen!
En wat bent u daarbij vergeten?
-Wat dan?
De bruid te vragen of zij dat
ook wel wil?
U zou incognito gaan?
Dat zou ongehoord brutaal zijn!
Antwoord u me: Wilt u met mij
trouwen?
Eerst geef ik u een raadsel op
dat u moet oplossen.
De wangen zijn met as bevuild, maar
de schoorsteenveger is het niet!
Hoedje met veren, kruisboog over de
schouder, maar de jager is het niet
Waar hebben ze het over?
-We zullen het ervaren. -Ten derde:
Zilvergewerkte jurk met sleep op
een bal, een prinses is het niet.
Wel? Jammer...
Zolang u het antwoord niet weet
op mijn raadsel:
Tot ziens!
Waarom liep ze weg?
Wat is er gebeurd?
Wat nu als hij verliefd is
geworden?
Dat was toch je wens.
Zonder mijn toestemming?
Dat wil ik nog meemaken!
Ach lieve, je vroeg ook geen
toestemming toen je mij huwde?
Speel toch voor de duivel,
speel toch!!
Muziek!
Snel! De paarden!!!
Open maken!
He, maak open!
Maak toch open!
Wat willen jullie hier!?
We zien met goede bedoelingen
gekomen...
En waarom?
Wie is de heer des huizes?
-Geen heer, een vrouwe!
Die bevind zich met haar dochter
op het koninklijke bal!
Wat hebben jullie hier te zoeken?
De schone prinses!
Prinses?
Hier? Hahaha!
Zij is even voor mij naar binnen
gereden!
Laat hem er maar eentje
uitzoeken, zijn schone prinses!
Ik weet niet of zij een prinses
is, maar ze is schoon!
...en ik ben haar hier kwijt
geraakt!
We hebben zeer veel schoonheden
heer, voor het uitzoeken!
Wacht beter tot morgen, dan is
het dag, hoogheid!
Zoek er maar eentje uit heer,
of ga hier weer weg!
Dat is geen slecht advies laten!
we wachten totdat het dag is!
's morgens is alles helderder!
Nee, ik moet haar vinden!
Ik wil alle meisjes zien die
op het hof aanwezig zijn!
Bij welk recht heer?
Dat is toch de prins!
Oh, de prins... Uwe hoogheid...
Ieder meisje die er is!
Hier zijn ze allemaal hoogheid!
U heeft zich wat op de hals
gehaald hoogheid.
De onze had een roze sluier, en
een baljurk
Hoe komt hij nu hier??
-Hij zoekt iemand!
U kent haar gezicht niet, de
naam niet, helemaal niets...
Ik zal haar aan deze dansschoen
herkennen!
Wie deze schoen past wordt
mijn vrouw!
Uw voet!
De volgende!
Wie past die schoen nu, ze is
zelfs voor en pop te klein!
Zorg dat je vedwijnt elegante
hansworst!
Heeft iedereen het geprobeert?
Hier is nog een "voetje"..
-Laat haar met rust!
Woont hier werkelijk niemand
anders?
Ach, ja natuurlijk. Hoogheid,
de Assepoester! -Assepoester?
Ja waarlijk, de Assepoester!
Assepoester, waar kan ze nu zijn
Ik heb haar de hele avond nog
niet gezien, Assepoester!
Zoek haar!
We moeten haar vinden!
Assepoester!
Kom!
Wacht hier!
Kom! Ssst! Stil!
Houd de fakkel vast, ssst!
Ah, daar ben je!
Assepoester! Assepoester...
-Ze kan toch niet verdwenen zijn?
Nee, ook hier is ze niet...
Assepoester!
Assepoester, waar ben je?!
Onzadel hem!
Uwe Hoogheid! Kijk dan! Daar
is ze!
Halt!
Ik ben dus toch niet voor niets
gekomen! Nu laat ik haar niet gaan.
Ik weet niet waarom u gekomen
bent?
Om haar te vinden!
En waarom hebt u haar gezocht?
Ik wil haar om haar hand vragen!
Nou, wat houdt u dan tegen?
Laat uw gezicht eens zien!
Waarom?
Zodat ik haar herkennen kan!
Ze draagt alles zoals op het bal
de jurk, de sluier....
Waarom spreekt ze niet meer?
Na een ring om haar vinger!
Laat haar de schoen proberen!
Ze zou de schoen moeten passen!
Waarom zou ze haar eigen dans
schoen niet aantrekken?
Begrijpt u dat dan niet?
Ze schaamt zich!
Wilt u haar trouwen of niet?
Eerst moet ze de schoen proberen!
Vooruit!
Hij volgt ons, je zal zien hij
zal doen wat ik wil!
Help me dan!
Pak mijn hand...
Jij bent niet de ware!
Help me eruit!
Ik kom vrouwe!
Zie je iemand? Ik zie niets,
Assepoester ben je daar!
Assepoester...
Hoor je dat...?
Assepoester! St!
Rosalie, waar was je?
Nemen we de laatste...?
Maar dit is... Een trouwjurk!
Wel?
We moeten terug gaan, ze zullen
zich zorgen maken in het slot.
Kijk dan, kijk dan!
...Hoogheid!
Dát is ze!
Nou voorruit!
Brengt u mijn schoen terug?
En ik geef u de ring voor de
koning van de jacht.
Maar die behoort u toe!
Kunt u nu mijn raadsel
beantwoorden?
Wangen zijn met as bevuild, maar
de schoorsteenveger is het niet!
Dat... Dat was in het bos! Dat
kleine meisje!
Hoedje met veren, kruisboog
maar een jager is het niet!
Dat was ook jij, de toverschutter
op de jacht!
Zilvergewerkte jurk met sleep
maar een prinses is het niet!
wie is dat?
Onze Assepoester!
Onze Assepoester! Hoera!!
...En ook de mijne, als je me
wilt?
Nu komt er een huwelijk, hoera!
Hoogheid, Hoogheid wat nu met
de geschiedenisles!?