(hraje hudba)
Princezna Lada:
♫ Pověz mi, modrá obloho, ♫
♫ proč rozkvétají květy? ♫
♫ Pro koho kvetou, pro koho?
Kam bílé mraky letí? ♫
♫ Proč tolik voní zahrady,
když první rosa padá? ♫
♫ Kam letí mraky nad námi
a proč je mám tak ráda? ♫
Král: Já… já…
Já sám! Já sám!
Zase rajče?
Zase suchar?
Zase sůl.
Hm, to budu zase mrzutej.
Kde je má dcera?
Chůva: Králi milý,
kde je konec naší Lady?
Sotva jen jsme ji ustrojily,
vyběhla někam do zahrady.
Král: Pěkně střežíš svoji paní!
Co si to dítě dovolí!
Vždyť se jí z toho zalévání
můžou udělat mozoly!
Princezna Lada:
♫ Pověz mi, modrá obloho, ♫
♫ kam bílé mraky letí? ♫
♫ Pro koho jenom, pro koho,
zalévám ranní květy? ♫
Král: Princezna už jde.
Princezna…
Čelem vzad!
Dceruško!
Lada: Tatínku můj drahý!
Chůva: Tak vida, už ji tady máme!
Král: Co je to, dcero, za nápady,
mít ruce hlínou zamazané?
Chůva: Já to ti říkám od malička,
že si máš ruce pěkně mýt.
Král: Máš chodit jenom v rukavičkách,
nosit klobouk a slunečník.
Lada: Slunečník?
To nic není pro mě!
Mám ráda květiny a sad.
Poruč všem lidem v naší zemi
po ránu květy zalévat.
Kdo ráno vidí krásnou růži,
nemůže za dne smutný být.
(fanfáry)
Král: Dceruško, brzy svému muži
už budeš moct poradit.
Lada: Já svému muži?
Vždyť ho nemám.
Král: Však budeš ho mít!
A to hned!
Dnes velkou čest prokáže nám
tvůj nápadník,
král Kazisvět.
Je mocný vládce ve své zemi
a znám ho už po dlouhá léta.
Lada: Smiluj se, tatínku! Nechce
se mi za muže si vzít Kazisvěta.
Král: Je hodný, dcero!
Poznáš v krátku,
že v manželství se dohodnete.
Chůva: Hodný?
To leda ze začátku!
Když nové koště dobře mete.
Král: Jsi, chůvo, trošku prostořeká.
Chůva: Princezna se s ním utrápí.
Já vím, co je to za člověka.
Král: Má v sklepě samé dukáty!
A jaké tam má drahokamy!
Z té krásy přechází až zrak.
Chůva: Zato je ale, mezi námi,
sám škaredý jako opičák.
Král: Mlč!
Chůva: Mlčím.
Král: Tak mlč!
Chůva: No jo.
Král: Co je?
Chůva: Nic.
Král: Chtělas něco?
Chůva: Já jen tak.
Král: No proto!
Pohleď, dcero moje,
král Kazisvět je…
Chůva: Opičák!
Král: Ven!
Chůva: Už jdu.
Král: Ďáble zlořečený!
Hleď, dcero, on má dukáty.
A opičák to věru není.
Chůva: No, tak je osel ušatý!
Král: Ven!
Lada: Co dělat, chůvo moje milá?
Chůva: Já bych vám něco poradila.
Nejdřív musíme získat čas.
Král: Já sám, já sám.
Tak kde jste?
Král Kazisvět: Princezno má krásná.
Prosím, dovolte mi složit k vašim nohám
poklad drahocenný.
Zlato, stříbro, perly,
truhlu drahokamů, vázy z křišťálu
i misky z porcelánu, krajky z Bruselu
i vzácné kožišiny,
sošky vyřezané z pravé slonoviny.
To vše jsem nakoupil a přivézti vám dal
já, Kazisvět Šestý, z boží vůle král.
Lada: Za ty vzácné dary, králi,
děkuji vám.
Nelíbí se mi však, já je nepřijímám.
Král: Dceruško! Co to říkáš?
Kazisvět: Tedy nechcete se
mojí ženou státi?
Lada: Nejdřív musel byste mi dát
troje krásné šaty.
Kazisvět: Krásné šaty?
Lada: Nejkrásnější na zemi.
Kazisvět: Dobrá,
ušijí je moje švadleny.
Jaké chcete?
Lada: První šaty
ať jsou jako slunce ranní,
které nad jezerem září za svítání.
Z paprsků a mlhy musí mi je šíti,
ať se na nich ještě první rosa třpytí.
Kazisvět: Zapiš!
Lada: Druhé šaty
ať jsou světlem vyšívané.
Jako letní den,
když slunce horce plane.
Lehoučké jak list, když padá do vody.
Ať je nastříhají z letní oblohy.
Kazisvět: Zapiš!
Třetí šaty?
Lada: Ať jsou jako nebe,
když se večer setmí,
ať je ušijí jen z teplé noci letní,
lehoučké jak tóny písně vzdálené.
Kazisvět: Šaty, které chcete,
dám vám udělat.
A pak musíte se mojí ženou stát!
Lada: Co říkáš? Přinese ty šaty?
Chůva: Já nevím. Ale asi ne.
Lada: A co když přece?
Chůva: Nebojte se.
Tak už to nějak spravíme.
Chůva: Podívejte se, jak vám padne.
Lada: Co to má být?
Chůva: Nu, kožíšek.
Lada: Z čeho?
Chůva: To nikdo neuhádne.
Je šitý z myších kůžiček.
Lada: Kožíšek z myší?
To je šití!
Kolik těch kůží může být?
Chůva: Snad tisíc.
Lada: Anebo ještě víc.
Chůva: Tady máš jehlu, klubko nití
a pomoz mi jej dokončit.
Pobočník: Rozkaz pro krejčí
a všechny dvořeníny:
Kdo ušije nejdřív šaty princezniny,
ten dostane zlata tolik,
co sám váží.
Jestli do zítřka se šaty nepodaří,
krejčí budou ráno kratší o hlavu!
Krejčíci, teď máte na vybranou!
Buďto hroudu zlata, nebo popravu.
Král: Co to šiješ?
Lada: Plášť.
Král: Jak je ošklivý!
Chůva: Mně se líbí.
Král: Mně se ale protiví.
Však budeš mít šaty přesně,
jak jsi chtěla,
a zítra si krále vezmeš za manžela.
Kazisvět: Trojí šaty
dala jste si šít.
Trojí šaty hotovy už jsou.
Tím jsem, princezno,
já vyplnil svůj slib.
A nyní vám šaty předvedou.
Král: No, co říkáš, Lado?
To je nádherné!
Pověz, líbí se ti?
Lada: Ne.
Měly být jako slunce za letního dne.
Král: Já ti nerozumím.
Vždyť jsou překrásné!
Ty modré ti budou slušet nejlépe.
Kazisvět: Chcete přijmout šaty,
nebo nechcete?
Lada: Nejsou ošklivé.
Král: Jsou krásné, bez váhání.
Lada: Přece ale nejsou
jako noc pod hvězdami.
Nesmíte se, prosím, králi, urazit.
Kazisvět: Tedy myslíte,
že nesplnil jsem slib?!
Princezno, to všechno
jsou jen řeči plané.
Jen mě urážíte odkládáním svým!
Buďto ještě zítra svatbu přichystáme,
nebo pozítří vám válku vyhlásím!
Král: Lado, Lado…
Cos to jenom udělala?
Když se za něj nevdáš,
bude s námi zle.
Lada: Ty mi tedy radíš,
abych si ho vzala?
Král: Jinak celá země tě, dcero,
prokleje.
Já sám!
Chůva: Takhle to asi, paní, má být.
Lada: Počkej,
já se teď podívám.
Chůva: Už nebude vám krása vadit.
V kožíšku budete ošklivá.
Nepozná vás, kdyby vás hledal.
Můžete jít si, kam jen chcete,
a všude jako myška šedá
v kožíšku šedém proklouznete.
Lada: A což, když někdy
chtěla bych být hezká?
Chůva: To je přece snadné, paní má.
Vezměte s sebou krásné šaty.
A kdekoliv je obléknete,
zase z vás bude princezna.
Hlídka: Kam tak pozdě?
Chůva: Což to dovoleno není?
Do lesa jdem.
Hlídka: Co tam?
Chůva: Na koření.
Když je v noci natrhané,
pak prospívá nejvíce.
Voják: Pusť ji, ať nás neuhrane.
Jsou to čarodějnice.
Chůva: Sama do světa půjdete mi.
Nebojíte se?
Lada: Vůbec ne!
Jen válku přinesla bych zemi.
Takhle Kazisvět odtáhne.
Pozdravuj tatínka a řekni,
že nemusí mít o mne strach.
Chůva: Dejte si pozor na ty šaty.
Je plno prachu po cestách.
A tady … tady jsou buchty.
Lada: Sbohem, chůvo.
Chůva: Stejně mi žalem pukne srdce.
Lada: Neplač.
Chůva: A hlavně, prosím vás,
hlavně si pěkně myjte ruce.
A všude zdravte starší lidi,
ať vidí, jak jste vychovaná.
Lada: Budu. A vyřiď tatínkovi…
Chůva: Co?
Lada: Že to takhle bude lepší.
A vyřiď, že ho mám moc ráda.
Kazisvět: Kde je vaše dcera?
Král: Nevím.
Nevím, věru.
Kazisvět: Nejsem, pane, zvyklý
na podvod a klam.
Jestli nemůžete najít svoji dceru,
všechno prohledám a najdu si ji sám!
Vaši zemi zplením vojsky ukrutnými.
Pole mohou moje koně rozdupat.
Princezna se stane mojí otrokyní!
Místo hvězdičky jí značku vpálí kat!
Lada: Dobrý den.
Babička: Dobrý den.
Lada: Babičko, čípak je ten zámek?
Babička: Prince.
Lada: Kterého?
Babička: Nu, kterého…
Přece našeho!
Lada: A jaký je princ?
Starý, nebo mladý?
Babička: Jaký? Inu, náš je.
My ho máme rádi.
Učitel tance: Kulatá ruka, ták.
Vytočit. Attitude.
Et rélevée.
Picqué et balance.
Arabesque.
Soutenue.
Port de bras.
Vstávat.
Pirouette.
Et hopp.
Připravit.
Apothéose.
Tak ještě jednou.
Attitude.
Et rélevée.
Picqué et balancé.
Lada: Dobrý den.
Písař: Dobrý den.
Áh, to je vzácný host.
Copak?
Nepřišlas taky na slavnost?
Lada: Slavnost?
Jakou slavnost máte tu?
Písař: Však uvidíš.
Teď je zkouška baletu.
Ze všech království
se sjely krásné dámy.
Tančiti se bude noc a celý den.
A náš princ si zvolí mezi princeznami
nejkrásnější
ze všech krásných princezen.
Lada: Nu, a práci by mi
v zámku nedali?
Písař: Děvče, děvče…
Na tebe jsme čekali.
Copak umíš?
Lada: Tančit.
Písař: Tak s pometlem v síni.
Víš co, tamhle kuchaře se zeptej.
Třeba zaměstná tě někde při kuchyni.
Lada: Děkuji.
Učitel tance: Arabesque.
Vyšší noha.
Vydržet.
Kuchař: Ty bys chtěla být mou pomocnicí?
Lada: Chtěla.
Kuchař: Děvče, ty jsi troufalé!
Myslíš, že bys mohla vařit pro krále?
Víš ty vůbec, jaký jazýček má král?
Lada: Vím.
červený jako každý jiný.
Kuchař: Ty jsi příliš smělá,
mně se zdá.
Lada: Věřte, neříkám to bez příčiny.
Víte, jakýpak má jazyk princezna?
Takovýhle!
Kuchař: Děvče, to je neslýchané!
Kde se v tobě bere smělost taková?
Lada: Nezlobte se na mě.
Namouduši, pane,
princezna má jazyk stejný jako já.
Kuchař: No, možná máš pravdu.
Uvidíme.
Pojď teď se mnou,
musím zpátky do kuchyně.
Janek: Ještě jednou a uvidíš!
A ty taky!
Kuchař: Tak, co s tebou?
To víš, k vaření nemohu tě vzíti,
moje drahá.
Lada: Nemůžete? A proč?
Kuchař: Inu, zdá se mi, že jsi,
abych tak řek’,
trochu ušmudlaná.
Ukaž ruce.
Všechna čest a chvála, čisté.
Lada: Tedy dovolíte, pane,
abych tady u vás pracovala?
Kuchař: Víš, ale ten plášť…
No, jak bych to měl říci…
Lada: Nelíbí se vám?
Je čistý jako sklo.
Sáhněte si na něj.
Kuchař: Bílou rukavici!
Čistý!
Tos mi tedy, děvče, nelhalo.
To víš, našinec se také zmýlit může.
Z čeho je ten pláštík?
Lada: Z čeho? Z myší kůže.
Kuchař: To je dobré.
To se zřídka slyší.
Říkáš… z myší?
Lada: Ano, z myší.
Kuchař: Z myší.
Víš co? Já tě přijmu.
Zrovna se to hodí.
A nejdřív se s Jankem pustíš do nádobí.
Janek: Já jsem starší kuchtík.
Jmenuju se Janek.
A jak mám tobě říkat?
Jak ty se jmenuješ?
Lada: Nemám žádné jméno.
Říkej mi jak chceš.
Janek: Musím přemýšlet
o tom trošičku.
Ach ták!
Budu ti říkat… Myší kožíšku.
Tu máš zástěru.
Nemáš hlad?
Lada: Hm, díky.
Ty si vezmi také.
V uzlíku mi zbyly buchty s mákem.
Janek: Buchty?
Zvyk’ jsem si na jídla vybraná.
A jíst buchty, to mně sprosté připadá.
Lada: Aspoň ochutnej.
No, ber si bez váhání.
Janek: Myší kožíšku,
ach, to je pochutnání!
Mohu říci, že v kuchyni zdejší
takhle dobrou věc jsem ještě nepoznal.
A přitom mám jazyk chlupatější
nežli mnohý princ a mnohý král!
Kuchař: Rychle!
Rychle všecko do pořádku!
Princ! Princ!
Princ prochází zámkem!
Vařečku mi podej!
Princ prochází zámkem.
Lada: Princ sem přijde?
Kuchař: Asi. A ty… ty se schovej!
Tu větší!
Tak zalez!
Janek: Rychle! Princ už jde!
Kuchař: Seřadit!
Princ Radovan: Buď zdráv, kuchaři.
A buďte všichni zdrávi.
Když jsem byl malý,
tajně do kuchyně chodil jsem.
Kuchař: Pěkně jsme si spolu
popovídali.
Radovan: A ty jsi mi dával
z mísy lízat krém.
Kuchař: Prosím, princi.
Jasný princi, smím–li být tak smělý,
je to pravda, že se oženíte brzy?
Maršálek: Kuchaři, jsi dotěrný a drzý!
Radovan: Možná, kuchaři,
že dnes večer na slavnosti
vyberu si mezi princeznami
svou budoucí ženu a tvou paní.
Kuchař: Ať se vám to dobře podaří.
Ať je hodná, ať zná vlídná slova,
ať je hezká…
Ať se honem schová!
Písař: Co to říká?
Kuchař: Nic. Jen povídám,
ať je hezká…
Ať zůstane tam!
Radovan: Kde má zůstat?
Maršálek: Co ten člověk povídá?
Kuchař: Ať je hodná,
ať vás věrně miluje…
Ať zůstane tam ta holka ošklivá!
Maršálek: To je drzost!
Kuchař: Chtěl jsem říci právě…
Maršálek: Půjdeš před soud!
Radovan: Jen ho nechte být.
Je hodný. Jen potřebuje klid.
Písař: Trošičku se mu to mate v hlavě.
Kuchař: Polez ven, ty kvítku zlořečený!
Lada: Pěkně prosím, pane, odpusťte mi.
Kuchař: Odpustit!
To nelze jen tak rázem.
Musela ses dívat škvírkou dveří?
Kvůli tobě jasný princ teď věří,
že se ze mě stává starý blázen.
Maršálek: Kuchaři!
Kuchař: Zde!
Maršálek: Náš princ tě k sobě volá.
Kuchař: Náš princ? Jéje!
A copak mi chce?
Maršálek: Nevím,
ale jistě je to s tebou zlé.
Janek: Myší kožíšku, cos to chtěla?
Vidět prince?
Lada: Prince? Nevím.
Janek: Mně se líbí.
Lada: Myslím, že je hodný,
čestný a spravedlivý.
Janek: Hodný je.
A všichni přejeme mu,
aby k sobě dostal taky hodnou ženu.
Lada: A co kdyby hodnou ženu nedostal?
Janek: Z veselého prince
byl by smutný král.
Kuchař: Kuchtíku!
Janek: Zde, pane!
Co má být?
Kuchař: Dívej se.
Janek: Nač?
Kuchař: Na mě.
Podívej se líp.
Janek: Vždyť já si už oči
mohu vykoukat.
Kuchař: Nevidíš nic?
Tady.
Lada: To je řád!
Kuchař: Ba, řád!
Za to, že vždy vařím chutně, znalecky,
udělil mi princ Řád zlaté vařečky.
Janek: To je krása! Až to lidé uvidí!
Kuchař: Víš co?
Pověsím ho v naší kuchyni.
Lada: Měl byste ho, pane,
radši nosit snad.
Kuchař: Kdepak!
To by se mi mohl ošoupat.
Janek: To je pravda.
Kuchař: Kam ho jenom dám?
Janek: Pane,
pověste ho na erb k vařečkám.
Blahopřeju, pane.
Lada: I já blahopřeji.
Mám k vám malou prosbu.
Splníte ji, prosím?
Kuchař: Jen mluv.
Lada: Smím se podívat večer na balet?
Kuchař: Děvče, děvče,
ty jsi ale troufalé.
Najdou tě a potom bude zle.
Lada: Určitě mě nikdo v zámku nenajde.
Budu v stínu tak, že sám mě nepoznáte,
i kdybyste třeba přímo u mě stál.
Kuchař: No tak, jdi si.
Víš, já bych to nedělal,
nemít tak radost z té vařečky zlaté.
Maršálek: Nu, princi,
což se vám žádná nelíbí?
Radovan: Bojím se,
že budu vždycky osamělý.
Bude ze mě starý a mrzutý král.
Maršálek: Všechny princezny
by si vás hned vzít chtěly.
Radovan: Kde je ale ta,
kterou bych miloval?
Maršálek: Viděl jste už dceru
krále z Hirkánie?
Dovolíte, aby pozdravit vás směla?
Radovan: Jak se jmenuje?
Maršálek: Princezna Florindella.
Radovan: Buďte, vzácná paní má,
v naší zemi vítána.
Florindella: Díky. Je mi velkou ctí,
že vy, princi, vítáte mě.
Radovan: Povězte, jak se vám
líbí zámek náš a naše země?
Florindella: Nevím nic o vašem zámku.
Nedívám se na zemi.
Okouzlena jsem však zcela.
Radovan: Čím?
Florindella: Vašimi stájemi.
Můj obdiv a úctu moji
vzkažte, prosím, štolbům svým.
Krásní koně v stáji stojí.
A já koním rozumím.
Radovan: Děkuji vám za uznání.
Vyřídím vše, vzácná paní.
Maršálek: Jasný princi, odpusťte,
že se vás ptám,
zda princezna Florindella
mohla by se líbit vám?
Radovan: Nemohla.
Je velmi smělá, jistě jezdí odvážně,
svého koně by však měla
asi raději než mě.
Maršálek: Viděl jste už mezi hosty
vévodkyni Glorii?
Známo je, že její otec
obrovské jí věno dá.
V jeho zemi říkají mu
Démantový vévoda.
Radovan: Nemám zájem o démanty.
Nestarám se o poklad.
Maršálek: Tak co chcete?
Radovan: Najít dívku,
kterou bych měl vskutku rád.
Maršálek: Jasný princi,
představím vám vévodkyni Glorii.
Radovan: Vítám vás.
Glorie: Víc neřeknete?
Vy jste ale ošklivý.
To mi ani nepovíte,
že můj vlas je jako zlatý,
že mám oči jako dítě,
že mám nejkrásnější šaty?
Radovan: Proč bych vám měl opakovat,
co slyšíte ze všech stran?
Glorie: Protože já bych se chtěla
nejvíc líbit právě vám.
Není v světě prince,
který ruku moji odmítne.
A když já vám řeknu „ano“?
Radovan: Pak já odpovím vám „ne“.
Glorie: Já to řeknu tatínkovi.
Uvidíte, co se stane!
Radovan: Vy jste prostě ještě dítě.
Rozmarné a rozhýčkané.
Glorie: Mám truhly démantů.
Každý princ stojí o ně.
Přede mnou každý na kolena padá.
Radovan: Ta první princezna
má ráda aspoň koně.
Však tahleta má jenom sebe ráda.
Kuchař: Jasná paní,
není libo zákusek?
Nemáte chuť, prosím, na pečeni?
Není libo?
Lada: Děkuji vám, není.
Radovan: Kuchaři.
Proč chodíš za tou paní?
Kuchař: Tuze se mi podezřelá zdá.
Radovan: A co je tak podezřelé na ní?
Kuchař: Všiml jsem si,
že jí vůbec nechutná.
Odvrací se chladně od salátů,
u pečeně ani nezůstala stát.
Ta podivná paní zřejmě pohrdá tu
mým uměním, za které nosím řád.
Radovan: Paní!
Lada: Princi.
Radovan: Je to možné?
Kdo jste?
Lada: To vám, milý princi,
nemohu a nesmím říci.
Myslete si, že jsem třeba
u vás v zámku služebnicí.
Radovan: Ne, vy jste se narodila
v krásném kraji vzdáleném.
Povězte, jak se vám líbí zámek náš
a naše zem?
Lada: Vaše zem je překrásná.
Od hraničních hor i lesů
mně tak známá připadá
jako moje rodná země,
jako naše zahrada.
Radovan: Vy mi, paní, připadáte
jako pohádková víla.
Jste líbezná a moudrá.
Jste vlídná a ušlechtilá.
Mluvím s vámi, jako kdybych mluvil
k bratru rodnému.
Prosím, paní, vyslyšte mě.
Chci si vás vzít za ženu.
Lada: Vždyť vy nevíte nic o mně.
Možná, bez mé zlaté hvězdy,
že mě ani nepoznáte.
Radovan: Já vás poznám vždy a všude.
I bez vaší hvězdy zlaté.
Maršálek: Princi.
Radovan: Co je?
Stráž: Na hranicích naší země,
v horách zvaných Nový svět,
objevil se znenadání náš soused,
král Kazisvět.
Radovan: Jestli přichází k nám v míru,
jako přítel, jako host,
bude vítán.
Kdyby chtěl přijít jako nepřítel
ztrestám jeho nestoudnost!
Nuže, dáte mi svou ruku?
Lada: Přiznám se vám,
milý jste mi, máte srdce upřímné.
A proto mi snadné není
říci vám teď svoje „ne“.
Radovan: Vy mne tedy odmítáte?
Proč jste najednou tak zlá?
Lada: Bojím se, že bych vám,
princi, neštěstí jen přinesla.
Odejdu. Blíží se rozednění čas.
Radovan: A já mám v srdci
tolik zmatku! Zůstaňte.
Lada: Nemohu!
Radovan: Alespoň darujte mi
prstýnek ze své ruky na památku.
Lada: Vezměte si, je váš.
Radovan: A já vám zase dám svůj.
Neodcházejte, moje milá.
Lada: Ne, princi,
musím se rozloučit s vámi.
Radovan: ♫ Prstýnek něžný dala mi, ♫
♫ teď leží na mé dlani. ♫
♫ Krátké to bylo setkání, ♫
♫ navždycky odešla mi. ♫
♫ Jsme proti lásce bezbranní, ♫
♫ jež pod hvězdami raní. ♫
♫ Prstýnek něžný dala mi, ♫
♫ teď leží na mé dlani. ♫
Kuchař: Kde jsi byla, holka nezbedná?
Počkej, ty to ale dostaneš!
Lada: Vždyť jsem byla v zámku.
Kuchař: Mně se zdá, že ne!
Lada: Byla.
Kuchař: To je velká lež!
Lada: Byla!
Kuchař: To bych tě tam musel vidět!
Nelži mi už.
Měla by ses stydět.
Lada: Nemám, věru,
zač bych se tu styděla.
Neviděl jste mě a já vás viděla.
Kuchař: A co jsem dělal?
Lada: Jen jste chodil
po slavnosti za tou cizí paní.
Kuchař: Hm. Však to bylo k zlosti.
Nechtěla jíst z jídel ani trošičku.
Co bys tomu řekla, Myší kožíšku?
Lada: Inu, možná před tím
hodně večeřela.
Kuchař: Říkám ti,
ta ženská byla podezřelá.
Radovan: ♫ Láska je žár
i hořký chlad, ♫
♫ teskní muž na Měsíci. ♫
♫ Zaduněl hvězdný vodopád, ♫
♫ viděl jsem létavici. ♫
♫ Prý člověk má si něco přát, ♫
♫ když hvězda k zemi padá. ♫
♫ Aby tak jako mám tě rád, ♫
♫ měla i tys mne ráda. ♫
Kuchař: Janku!
A co nádobí?
Tady je nachystané?
Janek: Trošičku jsem zaspal.
Nezlobte se, pane.
To je hromada!
Ach, páni milí!
To nám všechno hosté včera ušpinili.
Myší kožíšku, no, tak to umyjeme.
Maršálek: Kuchaři!
Kuchař: Zde, pane. Vaše přání?
Maršálek: Za okamžik přijdou princi
pro snídani.
Dej si pozor,
špatnou náladu princ má.
Kuchař: Polévka je, zdá se,
málo solená.
Hej, kuchtičko,
přidej do ní trochu soli.
Princ je smutný?
Srdíčko ho bolí?
Maršálek: Měl bys ho jen vidět.
Sedí v komnatě, nikdo k němu nesmí.
Ani přátelé!
Kuchař: To je vina tamté
ženské proklaté!
Maršálek: Myslíš tamté cizí?
S hvězdou na čele?
(kovové cinknutí)
Kuchař: Ovšem!
Napřed princi hlavu pomátla
a pak si zmizí.
Je to podvodnice zlá!
Osolila jsi ji? Slyšíš mě?
Je slaná?!
Najednou ti všecko padá z ruky!
Děvče, děvče, ty máš v očích slzy.
Protože tě kárám? Tolik tě to mrzí?
Lada: Nemrzí.
Kuchař: Tak vidíš.
Nemyslím to zle.
Musím, děvče, pořád myslit na prince.
Umřela mu matka,
když byl ještě malý.
Ale, děvče, copak jsme se rozplakali?
No, tak…
Víš co?
Teď si vezmem něco k snědku.
Pojď!
Radovan: Maršálku.
Maršálek: Můj princi.
Radovan: Ať sem přijde na chvíli
kuchař a s ním jeho pomocníci,
kteří polévku mi vařili.
Maršálek: Kuchaři!
Kuchař: Nu?
Maršálek: Máš jít ihned k princi!
Kuchař: Co se stalo?
Maršálek: Nevím,
princ jen velí,
abych přived’ kuchaře a všechny,
kteří s polévkou co dělat měli.
Kuchař: Běda, běda…
Tys ji přesolila. Bude přesolená.
Maršálek: Ne, to není tím.
Tentokráte ti to neprojde tak lehce,
drzý kuchaři.
Kuchař: A co se vlastně děje?
Maršálek: Nevím.
Kuchař: Vařečku!
Tu menší!
A řád!
Maršálek: Ten si raděj neber.
Kuchař: A ty tu zůstaň!
Maršálek: Všichni musí před prince.
Kuchař: Asi chloupek z tvého kožíšku
nalezl princ plavat na polévce.
Ano, ano, polévka to byla!
Nešťastnice! Teď to jasně vím!
Tys to vlastně všechno zavinila
tím tvým myším pláštěm škaredým!
Maršálek: Odchod!
Kuchař: Jasný princi,
před vámi váš kuchař se uklání.
Radovan: Přivedl jsi svoje pomocníky?
Kuchař: Vrchní kuchtík Janek.
Janek: Zde!
Kuchař: A pak kuchtička tu je.
Radovan: Dobrá.
Jakpak ta se jmenuje?
Kuchař: Nijak.
Radovan: Neznáš její jméno?
Janek: Já bych vám je, princi, řek’.
Kuchař: Ty mlč!
Janek: Ona jméno nemá.
Tak jsme pro ni vymysleli jméno
„Myší kožíšek“.
Radovan: A jestlipak na ně slyší?
Janek: Slyší.
Její kožíšek opravdu je šitý z myší.
Radovan: A kdo vařil polévku?
Kuchař: Já.
Radovan: A ona při tom byla?
Kuchař: Nebyla! Jen…
Radovan: Pověz rychle!
Kuchař: Jen ji trochu přisolila.
Jasný princi, odpusťte jí.
Opravdu je bez viny.
Nechcete ji přece vyhnat
pro ten chloupek jediný?
Radovan: Chloupek?
Maršálek: Je to ale drzý chlap!
Smím ho, princi, potrestat?
Radovan: Jaký chloupek?
Kuchař: Myší chloupek,
co jí do polévky spad’.
Radovan: Všecko se ti v hlavě plete.
Raději už odejděte.
Maršálek: Princ tě k čertu posílá!
Jděte. Jděte!
Radovan: Zůstane tu dívka,
co polévku solila.
Kuchař: Milosti…
Maršálek: Jdi už, kuchaříku!
Naskuhral ses do syta.
Jasný princ se na vás zlobí
a teď vám to spočítá!
Lada: Jasný princi, tady stojím.
Nyní vyneste svůj soud.
Radovan: Já bych před vámi chtěl,
paní, na kolena pokleknout.
Neskrývejte už svou hvězdu.
Odložte své přestrojení.
Mluvte otevřeně,
svoje jméno povězte mi.
Do smrti vás, paní,
budu milovat a ctít.
To vám na čest slibuji.
(fanfáry)
Lada: Já si vás však, milý princi,
nemohu a nesmím vzít.
I když vás tak miluji.
Najdete si jinou ženu.
Bude vás mít jistě ráda.
Maršálek: Král Kazisvět přijel, princi,
pro princeznu jménem Lada.
Prý tu byla na slavnosti
a musí tu ještě být.
Radovan: Přijmu krále Kazisvěta.
Chtěl bych si s ním promluvit.
Kazisvět: Já, Kazisvět Šestý,
z boží vůle král,
mocný panovník a hlava pomazaná,
zdravím vznešeného prince Radovana.
Radovan: Buďte vítán, králi.
Co nám chcete říci?
Kazisvět: Přišel jsem k vám
hledat jednu uprchlici.
Vydejte mi Ladu, princi Radovane!
Je mou snoubenkou
a ženou mou se stane!
Jinak…
Radovan: Chcete vyhrožovat, králi,
jak se zdá.
Vaše snoubenka…
Lada: Tou snoubenkou jsem já!
Je to pravda, králi,
přijal jste můj slib?
Tady stojím.
Chcete si mě vzít?
Kazisvět: Kdo jste?
Lada: Lada, králi! Což mne neznáte?
Kazisvět: Vysmívá se mi
to děvče proklaté?
Lada: Nechcete mne tedy?
Kazisvět: Nechci!
Lada: To jsem ráda.
Kazisvět: Kdo jste vůbec?
Lada: Už jsem řekla. Lada.
Kazisvět: Pojedete se mnou!
Lada: Vždyť jste se mě zřekl!
Kazisvět: Nepoznal jsem vás.
Byl jsem bláhový.
Však, co tu děláte?
Lada: Co? Myji nádobí.
Kazisvět: Nádobí?
Lada: Nevěříte?
Můj pán vám to dokáže.
Zavolejte, prosím, ihned kuchaře.
Radovan: Zavolejte ihned kuchaře!
Maršálek: Zavolejte kuchaře!
Voják: Kuchaři, jsi volán před prince!
Panoš: Kuchaři, jsi volán před prince!
Kuchař: Rychle!
Vařečku!
Teď je se mnou zle!
Pro jistotu vezmu si svůj řád.
Radovan: Kuchaři…
Kuchař: Zde!
Kazisvět: Nyní se to uvidí.
Kdo je toto děvče?
Kuchař: Slouží v kuchyni.
Radovan: Jak se jmenuje?
A co bys o ní řekl?
Kuchař: Říkám jí, inu…
Janek: Myší kožíšek.
Kazisvět: Myší kožíšek?!
Radovan: A dobře slouží ti?
Kuchař: Dobře.
Když je talíř od ní umytý,
leskne se jak slunce.
Pěkně čisťounký je.
Kazisvět: Že se nestydíte?!
Kuchař: Zač? Že dobře myje?
Kazisvět: Hlupče!
Víš, kdo vlastně je ta služka tvá?
Kuchař: Hodné děvče!
Kazisvět: Osle!
Je to princezna!
Kuchař: Princezna?
Kazisvět: Tak. Řekl jsem to právě.
Kuchař: Jednomu z nás dvou
to přeskočilo v hlavě.
Nechápu, co ten člověk povídá.
Říkám, hodná je!
Jen trochu ošklivá.
Radovan: Mýlíš se, můj milý.
Ne, ošklivá není.
Kuchař: Jasná paní!
Milost! Odpuštění!
Kazisvět: Princezno,
teď vysmíváte se mi.
A vy, princi,
jste mi snoubenku mou vzal.
Vraťte ji,
sic válkou zničím vaši zemi!
Já, Kazisvět Šestý, z boží vůle král!
Přivedu sem vojska v plné zbroji!
Pod kopyty koní zhyne vaše zem!
Radovan: Mlčte, králi.
Možná jinde se vás bojí,
ale tady u nás se vás neleknem!
Lada: Chůvo!
Chůva: Milá paní má!
Co tu hledá tadyhle ten ničema?
Lada: Ten vyhrožuje válkou.
Že tu všechno zničí, spálí!
Chůva: V naší zemi už to zkusil.
Panebože, ti ho hnali!
Lada: Hnali? Kdo?
Chůva: Všichni lidé!
Kdo se k tomu přichomýt’!
Čeledíni, nádeníci…
Radovan: Tedy hnal ho všechen lid?
Chůva: Ano, pane.
Se zbraněmi. Někteří i beze zbraní.
S holemi a sudlicemi, vidlemi i kosami.
Hnali ho a zpívali si.
Ach, to byla nálada!
Nakonec mu naložili
pěkných pár ran na záda!
Radovan: Co říkáte, Kazisvěte?
Kuchař: Paní milá, pěkně prosím,
odpusťte mně!
Lada: Byl jsi vždycky hodný ke mně.
Nemám, co bych odpustila.
Kuchař:
Řek’ jsem, že jste ošklivá.
Odpusťte mi, paní má.
Lada: Nu, mýlil ses trošičku.
Ale žes byl ke mně milý,
za to udělím ti nyní
Řád myšího kožíšku.
Vstaň.
Kuchař: Děkuju vám, paní má.
Teď budu mít řády dva.
Radovan:
♫ Láska je žár i hořký chlad, ♫
♫ teskní muž na Měsíci. ♫
♫ Zaduněl hvězdný vodopád, ♫
♫ viděl jsem létavici. ♫
♫ Prý člověk má si něco přát, ♫
♫ když hvězda k zemi padá. ♫
♫ Aby tak jako mám tě rád, ♫
♫ měla i tys mne ráda. ♫
Král: Tak buďte šťastny,
moje děti milé.
Co víc si člověk může ve světě přát?
Smím si vzít kousek šunky?
Mám ji strašně rád.
Chůva: Jen si vemte.
Teď, když máme klid,
můžete si to dovolit.
Král: Já sám, já sám!
To je šunka!
Jemně uzená.
Kdopak ji udil?
Kuchař: Prosím, králi, já.
Král: Kuchaři, víš co?
Já ti tentokráte udělím Řád šunky zlaté!
Ták…
A teď všichni čelem vzad!
No, tak…
No tak!
(zvoní zvonec)
A pohádky je konec.